today-astrology-in-kannada-16-august-2019
Horoscope: ಸಿಂಹ ರಾಶಿಯವರ ಕನಸು ಶೀಘ್ರ ನನಸಾಗಲಿದೆ.
ವೃಶ್ಚಿಕ ರಾಶಿಯವರೇ ಆಸೆಯನ್ನು ತಡೆಯಿರಿ. ಒಡವೆ, ಬಂಗಾರ, ಅಮೂಲ್ಯ ಹರಳುಗಳ ಖರೀದಿಯಿಂದ ಸಂದಿಗ್ಧಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿಕೊಳ್ಳುವಿರಿ. ಈಗಾಗಲೇ ಕೈಗಡ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿರುವ ಹಣವನ್ನು ಮರುಪಾವತಿಸದೆ ಒಡವೆಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸುವುದು ಸೂಕ್ತವಲ್ಲ.
ವಿಜಯ ಕರ್ನಾಟಕ | Updated:
Aug 16, 2019, 05:00AM IST
ಮೇಷ:- ಮಾತುಕತೆ ಮೂಲಕ ಹಲವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಪರಿಹಾರ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಆದರೆ ಯಾರು ಮುಂದೆ ಬರಬೇಕು ಎನ್ನುವ ಅಹಂನಿಂದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಕಾಯಂ ಆಗಿ ಉಳಿದು ಬಿಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ನೀವೇ ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ ಮುಂದಿಟ್ಟು ಪರಿಹಾರ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಿ.
ವೃಷಭ:- ಬಂಧುಗಳು ಕಿರಿಕಿರಿ ಎಬ್ಬಿಸಿ ಕೆಲ ಆತಂಕದ ಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ. ಆದರೆ ಗುರು ಹಿರಿಯರ ಆಶೀರ್ವಾದದ ಬಲ ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಇರುವುದರಿಂದ ಸೂಕ್ತ ಮಾತುಗಾರಿಕೆಯಿಂದ ಕಿರಿಕಿರಿ ಎಬ್ಬಿಸುವ ಬಂಧುಗಳನ್ನು ತಣ್ಣಗೆ ಮಾಡುವಿರಿ.
ಮಿಥುನ:- ರಾಜಿ ಸಂಧಾನದ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ಆಸ್ತಿಯ ಅನೇಕ ರೀತಿಯ ವ್ಯಾಜ್ಯಗಳ ಇತ್ಯರ್ಥಕ್ಕೆ ಸೂಕ್ತ ಅವಕಾಶಗಳು ಲಭ್ಯವಾಗಲಿವೆ. ಅಂತಹ ಸೂಕ್ತ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಆಸ್ತಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ವ್ಯಾಜ್ಯಗಳನ್ನು ಬಗೆಹರಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಕಟಕ:- ರಾಜಕೀಯವಾದ ನಿಮ್ಮ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ಅಪರೂಪದ ಸಿದ್ಧಿಯನ್ನು ತರುವಲ್ಲಿಯಶಸ್ವಿಯಾಗಲಿದೆ. ಇದರಿಂದ ಸಾಮಾಜಿಕವಾಗಿಯೂ ಮತ್ತು ರಾಜಕೀಯವಾಗಿಯೂ ಗುರುತಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಿರಿ. ಹಣಕಾಸಿನ ಸ್ಥಿತಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿರುವುದು.
ಸಿಂಹ:- ಪಾಲುದಾರಿಕೆಯ ವಹಿವಾಟಿನಲ್ಲಿಬಿಜಿನೆಸ್‌ ವಿಸ್ತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂಬ ನಿಮ್ಮ ಕನಸು ಶೀಘ್ರ ನನಸಾಗಲಿದೆ. ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಸಾಕಷ್ಟು ತಯಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಿರಿ. ಇದಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ ಮಡದಿ ಮಕ್ಕಳ ಸಹಮತವೂ ದೊರೆಯುವುದು.
ಕನ್ಯಾ:- ಕಟ್ಟಡ ನಿರ್ಮಾಣ ಪರಿಣಿತರಿಗೆ ಹಾಗೂ ಕುಸುರಿ ಕಲೆಗಾರಿಕೆ, ಬಣ್ಣಗಾರಿಕೆ ವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿಇರುವವರಿಗೆ ಸುಖದಿನವಾಗಿರುವುದು. ಅವರು ಬಯಸಿದಂತೆ ಕಾರ್ಯಗಳು ಕೈಗೂಡುವುವು ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ವರಮಾನವೂ ಬಂದು ಸೇರಲಿದೆ.
ತುಲಾ:- ಆಸೆಯನ್ನು ತಡೆಯಿರಿ. ಒಡವೆ, ಬಂಗಾರ, ಅಮೂಲ್ಯ ಹರಳುಗಳ ಖರೀದಿಯಿಂದ ಸಂದಿಗ್ಧಕ್ಕೆ ಸಿಲುಕಿಕೊಳ್ಳುವಿರಿ. ಈಗಾಗಲೇ ಕೈಗಡ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಹಣವನ್ನು ಮರುಪಾವತಿಸದೆ ಒಡವೆಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸುವುದು ಸೂಕ್ತವಲ್ಲ.
ವೃಶ್ಚಿಕ:- ನಿಮ್ಮ ವಿಚಾರಗಳು ಗೆಲ್ಲಲಿ ಎಂಬ ನಿಮ್ಮ ಆಶಯದಲ್ಲಿತಪ್ಪೇನಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅದಕ್ಕೆ ಗ್ರಹಗತಿಗಳು ಕೂಡಾ ಸಹಕರಿಸಬೇಕಿದೆ. ನವಗ್ರಹಗಳ ಆರಾಧನೆಯ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿಕೆಲವು ಯುಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸಿದಲ್ಲಿನಿಮ್ಮ ಕನಸು ನನಸಾಗುವುದು.
ಧನುಸ್ಸು:- ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಬಂದಂತೆ ಮಾತನಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬೇಡಿ. ಜನ್ಮಸ್ಥ ಶನಿಯು ಅನೇಕ ಅಡೆತಡೆಗಳನ್ನು ತಂದೊಡ್ಡುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿರುವರು. ಬುದ್ಧಿವಂತರಿಂದ ತೊಂದರೆಗಳು ಅಧಿಕವಾಗಲಿದೆ. ಹಣಕಾಸಿನ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಅಷ್ಟೇನೂ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿಲ್ಲ.
ಮಕರ:- ಇಂದಿನ ಕೆಲಸ ಇಂದೇ ಮಾಡಿ ಮುಗಿಸಿ. ಒಳಿತಿಗೆ ಬೇಕಾದ ದಾರಿ ಸಿಗಲು ಅವಕಾಶಗಳು ಹೇರಳವಾಗಿ ದೊರೆಯುವುವು. ವಿವಿಧ ಮೂಲಗಳಿಂದ ಹಣಕಾಸು ದೊರೆಯುವುದು. ಮನೆಯಲ್ಲಿನೆಮ್ಮದಿಯ ವಾತಾವರಣ ಮೂಡುವುದು.
ಕುಂಭ:- ಸಾಮಾಜಿಕವಾದ ಅನೇಕ ರಂಗಗಳಲ್ಲಿನೀವು ಪ್ರಶಂಸೆಗೆ ಪಾತ್ರರಾಗುತ್ತೀರಿ ಮತ್ತು ನಾಯಕತ್ವದಿಂದ ಎಲ್ಲರ ಮನ ಗೆಲ್ಲುವಿರಿ. ಇದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಬಂಧುಬಾಂಧವರಿಗೂ, ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೂ, ತಂದೆ-ತಾಯಿಯರಿಗೂ ಖುಷಿ ಆಗುವುದು.
ಮೀನ:- ಮಾತುಕತೆಯ ಆಪ್ತವಾದ ನೆಲೆಯು ನಿಮ್ಮ ಇಷ್ಟದ ಬಾಳಸಂಗಾತಿಯ ಆಯ್ಕೆಗೆ ನೆರವಾಗಲು ಸೂಕ್ತ ದಿನವಾಗಿದೆ. ಅವಿವಾಹಿತರಿಗೆ ಸೂಕ್ತ ಸಂಗಾತಿಯು ದೊರೆಯುವುದರಿಂದ ಮನೆಯಲ್ಲಿಮತ್ತು ಮನದಲ್ಲಿಸಂತಸ ಮೂಡುವುದು.
