चुनाव
हमारे बारे में
तेजी से बदलती दुनियाके इस दौर में इन्टरनेट क्रांति ने अपनी शक्ति से सबको चकित कर दिया है. इस ताकत कि वजह से मीडिया संसार में जबरदस्त बदलाव की बयार बह रही है. कहने का मतलब मीडिया का एक नया स्वरुप उभर कर सामने आया है. मुख्य धाराकी पत्रकारिता यानि पारम्परिक मीडिया, जैसे समाचार–पत्र, टी वी व रेडियो आदि अपना आकर्षण खो चुके हैं. इसका एक कारण अपने पाठकों व दर्शकों को ‘निष्क्रिय उपभोक्ता’ बनाकर रखना भी है. मानव प्रकृति के मन में हमेशा कुछ नया जानने और समझने के साथ कुछ कर गुजरने कि उत्कंठा. लोग अपने इर्द-गिर्द से लेकर दुनिया के किसी भी कोने में इस वक़्त क्या घटित हो रहा है, जानना चाहते हैं. जिज्ञासा के इस अंतर्विरोध को सुलझाने में इन्टरनेट माध्यम सबसे अधिक महत्त्वपूर्ण भूमिका निभा रहा है. खासतौर पर अपनी भाषा एवं बोली में जानकारी पाने कि ललक काफी बढ़ी है.
यही कारण है कि भारतीय उपमहाद्वीप के हिंदी भाषी राज्यों में इन्टरनेट की तकनीक को समझने एवं अपनाने की चाहत बढ़ी है. आलम यह है कि आज हर आदमी, चाहे वो नेता हो या प्रशासनिक सेवा से जुड़े अधिकारी, व्यापारी, वकील, डाक्टर अथवा युवा छात्र समुदाय, आम लोगों से जुड़े मुद्दों की समग्र जानकारी तुरंत पाना चाहते हैं. पारम्परिक मीडिया उनकी जानने कि इस भूख को मिटाने में असफल सिद्ध हो चुका है. सामाजिक, राजनीतिक एवं सरकारी नीतिगत प्रक्रियाओं कि सम्पूर्ण व विस्तृत सुचना पर अपनी तत्काल प्रतिक्रिया और विचार देना परम्परागत मीडिया के लिए संभव नहीं हो पा रहा है. इन्टरनेट मीडिया के दुतरफा सवांद और त्वरित टिप्पणी कि प्रक्रिया ने इस माध्यम को काफी लोकप्रिय बना दिया है. जाहिर है इन्टरनेट समाचार माध्यम ही उनकी इस भूख को मिटा सकता है.
कई वर्षों के सामाजिक और तकनीकी अनुसंधान के बाद ‘पल-पल इंडिया डॉट कॉम कलात्मक स्वरुप में 24 घंटे चालू रहने वाली एक ऐसा हिंदी समाचार वेबसाइट है, जिसमें ताजातरीन घटनाओं के समाचारों पर कोई भी व्यक्ति जब चाहे तब अपने विचार या टिप्पणियों को बेझिझक दोटूक शब्दों में व्यक्त कर सकता है. लोकतान्त्रिक भारत देश के शहरी और ग्रामीण नागरिक अपनी आवाज उठाने एवं देश ही नहीं बल्कि दुनिया का ध्यान भी अपनी ओर आकर्षित कर सकते हैं.
पल-पल इंडिया डॉट कॉम भारत ही नहीं वरन पूरे विश्व में इस तरह कि पहली वेबसाईट है. यह एक ऐसी पहल है, जो भारतीय पत्रकारिता को एक नई दिशा प्रदान करेगी. पल-पल इंडिया की टीम में आम आदमी के साथ इंजीनियरों, डॉक्टरों, अर्थशास्त्रियों, शिक्षकों, विभिन्न समाचार माध्यमों से जुड़े पत्रकारों सहित बुद्धिजीवियों का एक बहुत बड़ा नेटवर्क है. गौरतलब तथ्य यह है कि पल-पल इंडिया मुल्यानुगत पत्रकारिता में विश्वास रखता है. ये किसी धनकुबेरों या सत्ताशाहों कि थैली का संतान नहीं है, बल्कि प्रबुद्ध आम नागरिकों कि मस्तिष्कों कि उपज है. ये राजनीतिज्ञों एवं उद्योगपतियों के हितों को संवर्धन करने के लिए नहीं अपितु नागरिकों के लिए, नागरिकों के द्वारा, नागरिकों के हितों में कार्य करने वाला एक अनुष्ठान है.
About us:
In this era of globalization Internet has proved itself a miracle and a boon to the present generation; entire world is amazed with the power of Internet and making the full use of it for the betterment of the mankind. Because of Internet there is a paradigm shift in the media world also; the traditional media (News Paper, Television and Radio) has lost its charm as people wants much more.
In India and particularly Hindi States, are passionate towards participation in this era of Globalization. Concerned Individuals, Bureaucrats , politicians,  Business persons ,Teachers, Students; everybody want to be informed in depth on public related matters, but are unable to find the right medium to quench their thirst for information.  Traditional media (News Paper, Television and Radio)   rarely explore social, political and policy processes in detail also the opinion, views and comment over any happening, Govt. policies, misconduct of Politicians and bureaucrats is not possible with the traditional media (News Paper, Television and Radio).
After lots of social and technical research TeamPalpalIndia has created a state of art 24x7 live Hindi News web site where on every news and feature any individual can post his views and comments which will extinguish the desire of young rural and urban India.
We would like to proudly communicate that first time in the world  PalpalIndia.com  is presenting an interactive Hindi Journalism site with a global reach, no boundaries no limitations, PalpalIndia.com is an initiative to facilitate  to every individual to get the in depth News and information  and he should be able to communicate his views and opinion on a particular issue. In short PalpalIndia.com   is an amalgamation of Traditional media with the social media.
The team PalpalIndia includes mature Young India’s Aam Admi, IT professionals, Editors, Sub-Editors. large network of district Reporters,  writers, social workers and intellectuals  from all parts of India having more than 20 years of experience of their fields. It is very important to mention here that PalpalIndia.com is purely a group of likeminded people who believes in ethical Journalism and do not have any connection to politicians and Industrialists who   uses media for their personal and commercial payback.
