ಪ್ರಧಾನಿ ಮೋದಿಗೆ ಕೊಲ್ಲೂರು ದೇಗುಲದ ಪ್ರಸಾದ
ಆಗಸ್ಟ್ 5ರಂದು ಉಡುಪಿ ಜಿಲ್ಲೆ ಕುಂದಾಪುರ ತಾಲೂಕಿನ ಕೊಲ್ಲೂರು ಶ್ರೀ ಮೂಕಾಂಬಿಕಾ ದೇಗುಲದಲ್ಲಿ ಕಾಶ್ಮೀರದ ವಿಶೇಷ ಸ್ಥಾನಮಾನ ರದ್ಧತಿ ಪ್ರಯುಕ್ತ ಮತ್ತು ಪ್ರಧಾನಿ ಮೋದಿ ಹಾಗೂ ಗೃಹ ಸಚಿವ Read more…
ನಿಂತಿದ್ದ ಕಾರಿಗೆ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆಸಿದ ಮಹಿಳೆ
ಸಿಸಿ ಟಿವಿ ಫೋಟೇಜ್ ವೊಂದು ವಿಲಕ್ಷಣ ಘಟನೆಯೊಂದನ್ನು ಹೊರಗೆಡವಿದೆ. ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರದ ಪೂನಾದಲ್ಲಿ ನೋಡನೋಡುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಟಾಟಾ ಇಂಡಿಕಾ ಕಾರಿಗೆ ಐದು ಬಾರಿ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆಸಿದ್ದಾಳೆ ಈಕೆ. ರಸ್ತೆಯ ಎದುರುಭಾಗದಲ್ಲಿ ಗೊಂದಲಕ್ಕೆ Read more…
ಪ್ರವಾಹಕ್ಕೆ ಹೆದರಿ ಮರ ಹತ್ತಿ ಕುಳಿತ ಗರ್ಭಿಣಿ
ನವದೆಹಲಿಯಲ್ಲಿ ಯಮುನಾ ನದಿ ಉಕ್ಕಿ ಹರಿದಿದ್ದರಿಂದ ಉಸ್ಮಾನ್ ಪುರದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಗುಡಿಸಲು ಮುಳುಗಿ ಹೋಗಿ ಪ್ರಾಣ ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಲುವಾಗಿ ಗರ್ಭಿಣಿ ಮತ್ತಾಕೆಯ ಕುಟುಂಬಸ್ಥರು ಇಡೀ ರಾತ್ರಿ ಮರದ ಮೇಲೆ Read more…
ʼಉದ್ಯೋಗಾಕಾಂಕ್ಷಿʼಗಳ ಕುರಿತು ಬಹಿರಂಗವಾಗಿದೆ ಇಂಟ್ರಸ್ಟಿಂಗ್‌ ಮಾಹಿತಿ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತಮ್ಮ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳನ್ನು ನೇಮಕ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಉದ್ಯೋಗದಾತರು ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳ ಪೂರ್ವಾಪರವನ್ನು ಅವಲೋಕಿಸುತ್ತಾರೆ. ಆದರೆ, ಈಗಿನ ಟ್ರೆಂಡ್ ಏನೆಂದರೆ, ಉದ್ಯೋಗ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬರುವವರು ಉದ್ಯೋಗದಾತರ ಖ್ಯಾತಿ, ಗೌರವ, ಮಾನ್ಯತೆ Read more…
ಹಣ ವಾಪಾಸ್‌ ಕೇಳಿದ್ದಕ್ಕೆ ಅತ್ಯಾಚಾರವೆಸಗಿದ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯತ್ ಸದಸ್ಯ
ಮಹಿಳೆಯೊಬ್ಬರ ಮೇಲೆ ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯತ್ ಸದಸ್ಯ ಸೇರಿ ನಾಲ್ವರು ಸಾಮೂಹಿಕ ಅತ್ಯಾಚಾರ ಎಸಗಿರುವ ಪ್ರಕರಣ ತಡವಾಗಿ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ. ಕೋಲ್ಕತದ ಜಲ್ಪೈಗುರಿಯಲ್ಲಿ ಕಳೆದ ವಾರವೇ ಈ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದ್ದು, Read more…
ಪಾಕಿಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ‘ಜಲ ಶಾಕ್’ ನೀಡಲು ಮುಂದಾದ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರ
ಪುಲ್ವಾಮ ದಾಳಿ ಬಳಿಕ ಭಾರತ – ಪಾಕಿಸ್ತಾನ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ಸಂಬಂಧ ಹದಗೆಟ್ಟಿದ್ದು, ಇದರ ಮುಂದುವರಿದ ಭಾಗವಾಗಿ‌ ಪಾಕಿಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ಜಲ ಶಾಕ್ ನೀಡಲು ಭಾರತ ತಯಾರಾಗಿದೆ. ಹೌದು, ಈ ಬಗ್ಗೆ Read more…
ಶಾಕಿಂಗ್: ಬಾಗಿಲು ತೆರೆದೇ ಸಾಗಿದ ಕೋಲ್ಕತ್ತಾ ‌ʼಮೆಟ್ರೋʼ
ಒಂದು ಬಾಗಿಲು ತೆರೆದುಕೊಂಡೇ ಉತ್ತರದಿಂದ ದಕ್ಷಿಣದವರೆಗೆ ಪೂರ್ತಿ ದಾರಿ ಮೆಟ್ರೋ ಸಾಗಿದ ಘಟನೆ ಕೋಲ್ಕತ್ತಾದಲ್ಲಿ ಬುಧವಾರ ನಡೆದಿದೆ. ತಾಂತ್ರಿಕ ದೋಷದಿಂದ ಮೆಟ್ರೋ ರೈಲಿನ ಒಂದು ಬಾಗಿಲು ಮುಚ್ಚದಾಗಿದ್ದು, ಹಾಗೆಯೇ Read more…
ಪ್ರಸಿದ್ಧಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿದೆ ವಿಶೇಷ ʼಡೈವೋರ್ಸ್ʼ ಕೇಕ್
ಮದುವೆ ಒಂದು ಮಧುರ ಕ್ಷಣ. ಅದನ್ನು ಜನರು ತಮ್ಮದೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಎಂಜಾಯ್ ಮಾಡ್ತಾರೆ. ಆದ್ರೆ ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಮದುವೆಗಳು ಬಹುಕಾಲ ನಿಲ್ಲುವುದಿಲ್ಲ. ಮದುವೆಯಾದ ಕೆಲವೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಗಾತಿ Read more…
ಕಾಗೆಯೋ, ಮೊಲವೋ ನಾ ಅರಿಯೇ ಎನ್ನುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ನೆಟ್ಟಿಗರು
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ದೃಷ್ಟಿ ಭ್ರಮೆಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವ ಸಾಕಷ್ಟು ಚಿತ್ರಗಳು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಸಿಕ್ಕಾಪಟ್ಟೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಿವೆ. ಕೆಲ ದಿನಗಳ ಹಿಂದೆ ಕರಿ ಬೆಕ್ಕೊಂದು ಕ್ಯಾಮೆರಾದತ್ತ ನೋಡುತ್ತಿರುವ ಚಿತ್ರವೊಂದು ಕೆಲ ನೆಟ್ಟಿಗರಿಗೆ ಕಾಗೆಯಂತೆ ಕಾಣುತ್ತಿತ್ತು. Read more…
ಈ ವಿಷ್ಯ ತಿಳಿದ್ರೆ ಪ್ರತಿ ದಿನ ಶಾರೀರಿಕ ಸಂಬಂಧ ಬೆಳೆಸ್ತಾರೆ ಪುರುಷರು
ಪತಿ-ಪತ್ನಿ ಸಂಬಂಧ ಬಹಳ ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಪ್ರೀತಿ ಹಾಗೂ ನಂಬಿಕೆ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ಬಲ ಪಡಿಸುತ್ತದೆ. ಮದುವೆ ನಂತ್ರ ದಂಪತಿ ನಡುವೆ ಪ್ರೀತಿ ಜೊತೆಗೆ ಶಾರೀರಿಕ ಸಂಬಂಧ ಕೂಡ ಮಹತ್ವದ ಪಾತ್ರ Read more…
ಪತ್ನಿ ಕುರಿತು ಸೆಹವಾಗ್ ಹೇಳಿದ ಮಾತು ‌ʼವೈರಲ್ʼ
ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲತಾಣದಲ್ಲಿ ಸದಾ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರುವ ಭಾರತದ ಮಾಜಿ‌ ಸ್ಫೋಟಕ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್ ವೀರೇಂದ್ರ ಸೆಹವಾಗ್ ಪಂಚಿಂಗ್ ಡೈಲಾಂಗ್ ಮೂಲಕ ಸದ್ದು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ಇದೀಗ ಪತ್ನಿ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿರುವ ಮಾತು ವೈರಲ್ Read more…
ಅಪೀಲ್ ಮಾಡಲು ಹೋಗಿ‌ ಮುಗ್ಗರಿಸಿ ಬಿದ್ದ ಬೌಲರ್
ಕ್ರಿಕೆಟ್ ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ಹಾಸ್ಯಭರಿತ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳಿಗೆ ಕೊರತೆ ಏನಿಲ್ಲ. ಅದೂ ಇಂದಿನ ಇಂಟರ್‌ನೆಟ್ ಯುಗದಲ್ಲಿ ಚಿಕ್ಕ ಸನ್ನಿವೇಶಗಳೂ ಜೋರಾಗಿ ಹಬ್ಬುತ್ತವೆ. ಅಂತಹದೇ ಒಂದು ಘಟನೆ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆದಿದೆ. ಅಲ್ಲಿನ ಕೌಂಟಿ Read more…
