> ಎಲ್ಲರನ್ನೂ ಬೆತ್ತಲಾಗಿ ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತಿರುವ ಮೋದಿ!
ಎಲ್ಲರನ್ನೂ ಬೆತ್ತಲಾಗಿ ನಿಲ್ಲಿಸುತ್ತಿರುವ ಮೋದಿ!
Tuesday, August 20th, 2019 ದಯಾನಂದ ಲಿಂಗೇಗೌಡ
ವೈದ್ಯಕೀಯ ನಿಯತಕಾಲಿಕಗಲ್ಲಿ ಬರುವ ಲೇಖನಗಳಿಗೆ ಅದರದೇ ಆದ ಮಹತ್ವವಿದೆ. ಇವುಗಳು ಪತ್ರಿಕಾ ಬರಹಗಳ ರೀತಿ ಬೇಗನೆ ಹಳತಾಗುವುದಿಲ್ಲ.ಇವು ಒಂದು ರೀತಿಯ ಶಾಶ್ವತ ದಾಖಲೆಗಳು. ಏಕೆಂದರೆ ಲೇಖನದ ಹಿಂದೆ ತಜ್ಞರ, ಬಹು ದೊಡ್ಡ ಶ್ರಮವಿರುತ್ತದೆ. ಲೇಖಕರು ಆ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆೆ ತಿಂಗಳುಗಟ್ಟಲೆ ಅಥವಾ ವರುಷಗಟ್ಟಲೆ ರೋಗಿಗಳ ಚಿಕಿತ್ಸೆೆಯ ಬಗ್ಗೆೆ ಮಾಹಿತಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ, ದೊರಕಿದ ಅಂಕಿ-ಅಂಶಗಳನ್ನು ಮಂಥನ ಮಾಡಿ, ಪ್ರತಿಯೊಂದು ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಅಳೆದು ತೂಗಿ, ಲೇಖನವನ್ನು ಜಾಗರೂಕತೆಯಿಂದ ತಯಾರು ಮಾಡಿರುತ್ತಾಾರೆ. ಬಳಸುವ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಸಮರ್ಥಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ತಮ್ಮದೇ ಸಂಶೋಧನೆ ಅಥವಾ ಈಗಾಗಲೇ ಪ್ರಕಟಿತ ಲೇಖನಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸುತ್ತಾಾ ಹೋಗಬೇಕು. ವೈಯಕ್ತಿಿಕ ಹೇಳಿಕೆಗಳಿಗೆ ಅಥವಾ ಪೂರ್ವಗ್ರಹ ಪಿಡಿತ ವಾಕ್ಯಗಳಿಗೆ ಅವಕಾಶವಿಲ್ಲ. ಪ್ರತಿಯೊಂದು ವಾಕ್ಯಕ್ಕೂ ಆಧಾರ ಬೇಕು.
‘ದಿ ಲಾನ್ಸೆೆಟ್‌ಸ್‌’ ಕೂಡ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿಿತ ವೈದ್ಯಕೀಯ ನಿಯತಕಾಲಿಕಗಲ್ಲಿ ಒಂದು. ಈ ನಿಯತಕಾಲಿಕಗಳ ಕಚೇರಿ ಇಂಗ್ಲೆೆಂಡ್, ಅಮೆರಿಕ ಮತ್ತು ಚೀನಾದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಾಪಿತವಾಗಿದೆ. ಈ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿಿತ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವೈದ್ಯಕೀಯ ನಿಯತಕಾಲಿಕದಲ್ಲಿ ಲೇಖನ ಪ್ರಕಟ ಮಾಡುವುದೆಂದರೆ ಅದೊಂದು ತಪಸ್ಸು, ಅಂದರೆ ಅಷ್ಟೊೊಂದು ಕಠಿಣ. ಅವುಗಳ ಗುಣಮಟ್ಟಕ್ಕೆೆ ಬರೆಯಬೇಕಾದರೆ ಹೊಸ ವಿಷಯಗಳೇ ಬೇಕು. ಈ ನಿಯತಕಾಲಿಕದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾದ ಲೇಖನಗಳಿಗೆ ಇಡೀ ಪ್ರಪಂಚದ ಚಿಕಿತ್ಸಾಾ ವಿಧಾನವನ್ನೇ ಬದಲಿಸುವ ಶಕ್ತಿಿ ಇದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇದರಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಬಹು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಆರಿಸಿ, ಪ್ರಕಟಿಸುತ್ತಾಾರೆ.
ವೈದ್ಯಕೀಯ ನಿಯತಕಾಲಿಕಗಳು ಕೂಡ ಔಷಧ ಕಂಪನಿಗಳ ಲಾಭಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿ, ಔಷಧ ಕಂಪನಿಗಳಿಗೆ ಅನುಕೂಲವಾಗುವಂಥ ಲೇಖನಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುತ್ತವೆ ಎಂಬ ಆರೋಪ ಆಗಾಗ ಕೇಳಿಬರುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಅದಕ್ಕೆೆ ಆಧಾರವಿರಲಿಲ್ಲ. ಇಂಥ ಆರೋಪಗಳನ್ನು ನಿರೂಪಿಸುವುದು ಕಷ್ಟ. ‘ನ್ಯೂಇಂಗ್ಲೆೆಂಡ್ ಜರ್ನಲ್’ನ ಮುಖ್ಯ ಸಂಪಾದಕರು ಪ್ರತಿಷ್ಠಿಿತ ನಿಯತಕಾಲಿಕಗಳಲ್ಲಿ ಬರುವ ಅರ್ಧದಷ್ಟು ಲೇಖನಗಳು ನಂಬಲಾರ್ಹವಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿ ಎಲ್ಲರ ಹುಬ್ಬೇರಿಸಿದ್ದರು. ಆದರೂ ಇಂಥ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿಿತ ನಿಯತಕಾಲಿಕಗಳ ವಿಶ್ವಾಾಸಕ್ಕೆೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಲೇಖನಗಳ ಹಿಂದಿನ ಉದ್ದೇಶ ದೋಷಪೂರ್ಣವೋ, ಅಲ್ಲವೋ ಎಂದು ಗುರುತಿಸುವುದು ಕಷ್ಟ.
ಇಷ್ಟೆೆಲ್ಲ ಪೀಠಿಕೆಗೆ ಕಾರಣ, ಪ್ರತಿಷ್ಠಿಿತ ವೈದ್ಯಕೀಯ ನಿಯತಕಾಲಿಕ ‘ದಿ ಲಾನ್ಸೆೆಟ್’ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾಗಿರುವ ಸಂಪಾದಕೀಯ. ಈ ಬಾರಿಯ ಸಂಪಾದಕೀಯ ಬರಹದ ವಸ್ತು ‘ಕಾಶ್ಮೀರ’. ಹೋಗಲಿ ಬಿಡಿ, ಅದರಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ವೈದ್ಯಕೀಯಕ್ಕೆೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ವಿಷಯಗಳೇನಾದರೂ ಇದೆಯೇ ಎಂದು ನೋಡಿದರೆ, ಕಾಣುವುದು ಬರೀ ರಾಜಕೀಯ!
‘ಭಾರತ ಏಕಪಕ್ಷೀಯವಾಗಿ 370ನೇ ವಿಧಿಯನ್ನು ರದ್ದುಪಡಿಸಿದೆ. ಈ ನಡೆಯಿಂದ ಭಾರತ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ತಾಾನಗಳ ಉದ್ವೇಗದ ವಾತಾವರಣ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿದೆ. ಕಾಶ್ಮೀರದಲ್ಲಿ ಅಂತರ್ಜಲ ಸೇವೆ ಮತ್ತು ದೂರ ಸಂಪರ್ಕ ಸೇವೆ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ’ ಎಂದು ಬರೆದುಕೊಂಡಿದೆ. ಅಷ್ಟೇ ಆಗಿದ್ದರೆ ಪರವಾಗಿಲ್ಲ. ಮುಂದುವರಿದು, ‘1989 ರಿಂದ ಗಡಿರೇಖೆಯಲ್ಲಿ ಮಾನವಹಕ್ಕುಗಳ ಉಲ್ಲಂಘನೆ ಅವ್ಯಾಾಹತವಾಗಿ ನೆಡೆದು 50,000 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚಿಿನ ಜನರು ಮೃತ ಪಟ್ಟಿಿದ್ದಾರೆ’ ಎಂದು ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ. ಆದರೆ ಈ ಸಾವು ಪಾಕಿಸ್ತಾಾನದ ಸೈನಿಕರ ಗುಂಡಿನ ದಾಳಿಯಿಂದ ನಡೆದಿದೆಯೋ ಅಥವಾ ಭಾರತದ ಸೈನಿಕರ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯಿಂದ ನಡೆದಿದೆಯೋ ಎಂಬುದನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸದೆ, ಓದುಗರಿಗೆ ಭಾರತದ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಅಭಿಪ್ರಾಾಯ ಬರುವಂತೆ ಬರೆಯಲಾಗಿದೆ.
ಇವರ ಬರಹವನ್ನು ವೈಜ್ಞಾನಿಕವಾಗಿ ಸಮರ್ಥಿಸಲು ಕೆಲವೊಂದು ಅಂಕಿ-ಅಂಶಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ. ‘ಕಾಶ್ಮೀರಿ ಜನರ ಜೀವಿತಾವಧಿ, ಭಾರತದ ಇತರ ರಾಜ್ಯಗಳ ಜನರ ಜೀವಿತಾವಧಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು. ಆದರೆ ಅವರು ಮಾನಸಿಕ ಒತ್ತಡದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿಿದ್ದಾಾರೆ. ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿಯವರೇನೋ 370ನೇವಿಧಿ ರದ್ದತಿ ಮಾಡಿದ್ದರಿಂದ ಕಾಶ್ಮೀರ ಸಮೃದ್ಧವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಕಾಶ್ಮೀರಿಗಳಿಗೆ ಹಳೆಯ ಗಾಯಗಳು ಮಾಯವಾಗಬೇಕಾಗಿದೆ. ಪರಕೀಯತೆ ಮತ್ತು ಅಧೀನತೆಯಿಂದ ಮುಕ್ತರಾಗಬೇಕಾಗಿದೆ’ ಎಂದು ಮುಕ್ತಾಾಯ ಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ!
ಎಲ್ಲಿಯ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ನಿಯತಕಾಲಿಕ, ಕಾಶ್ಮೀರ, ಎಲ್ಲಿಯ 370 ನೇ ವಿಧಿ! ಇದೊಂದು ರೀತಿ ಇಮಾಮ್ ಸಾಬಿಗೂ, ಗೋಕುಲಾಷ್ಟಮಿಗೂ ಇರುವ ಸಂಬಂಧದಂತಿದೆ ಈ ಸಂಪಾದಕೀಯ. ಕನ್ನಡದ ಕೆಲವೊಂದು ದಿನಪತ್ರಿಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ, ಅಂಕಣಕಾರರು ವಿಜ್ಞಾನದ ಬರಹದ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಮೋದಿ ಹಳಿಯುವುದನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೆವು. ಆದರೆ ಆ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆೆ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವೈದ್ಯಕೀಯ ನಿಯತಕಾಲಿಕ ಇಳಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ಊಹಿಸುವುದಕ್ಕೂ ಸಾಧ್ಯವಿರಲಿಲ್ಲ. ವೈದ್ಯಕೀಯ ನಿಯತಕಾಲಿಕ ಬರಹಗಳು ನಿಷ್ಪಕ್ಷಪಾತವಾಗಿರಬೇಕೆಂದು ಬಯಸುತ್ತೇವೆ. ಇಂಥ ನಿಯತಕಾಲಿಕಗಳು ತಮ್ಮ ಪಾವಿತ್ರ್ಯತೆಯನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ಇಂಥ ವಿಷಯಗಳ ಸುದ್ದಿಯನ್ನು ಹತ್ತಿಿರಕ್ಕೂ ಬಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬಾರದು. ಸಂಪಾದಕೀಯ ಬರಹಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಕೋನಗಳಿಂದಲೂ ನೋಡುವಂಥ ಬರಹವಾಗಿರಬೇಕು. ಆದರೆ ಆ ಎಲ್ಲಾ ಆಶಯಗಳನ್ನು ಬದಿಗೊತ್ತಿಿ, ಈ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿಿತ ನಿಯತಕಾಲಿಕ ತನ್ನ ಮುಖವಾಡವನ್ನಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ಬಟ್ಟೆೆಯನ್ನೂ ಕಳಚಿ ಬೆತ್ತಲಾಗಿದೆ.
ಕಾಶ್ಮೀರದ ವಿಷಯವನ್ನು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯಗೊಳಿಸಲು, ವಿಜ್ಞಾನದ ವೇದಿಕೆಯನ್ನೂ ಕೂಡ ಅಪವಿತ್ರಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇದರ ದೂರಗಾಮಿ ಪರಿಣಾಮ ಬಹುಶಃ ಸಂಪಾದಕರ ಮಂಡಳಿಗೆ ಇಲ್ಲವೇನೋ. ಇಂಥ ಲೇಖನಗಳ ಕಾರಣದಿಂದ ಮುಂಬರುವ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ(?) ಲೇಖನಗಳನ್ನೂ ಕೂಡ ಸಂಶಯದ ದೃಷ್ಟಿಿಯಿಂದ ನೋಡುವಂತಾಗಿದೆ. ರಾಜಕೀಯ ಲಾಭಿಗಳಿಗೆ ಮಣಿಯುವ ಸಂಪಾದಕರು, ಸಹಜವಾಗಿ ಸುಲಭವಾಗಿ ಕಂಪನಿಗಳ ಹಣದ ಲಾಭಿಗೆ ಒಳಗಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಓದುಗರಲ್ಲಿ ಅಭಿಪ್ರಾಾಯ ಮೂಡುವುದು ಸಹಜ. ಇಲ್ಲಿವರೆಗೆ ಬರೀ ಅನುಮಾನದಲ್ಲಿ ಇದ್ದ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಲೇಖನಗಳ ಪ್ರಾಾಮಾಣಿಕತೆಗೆ ಸಾಕ್ಷ್ಯ ದೊರೆತಂತೆ ಆಗಿದೆ.
ಇಂದಿನ ಇಂಟರ್‌ನೆಟ್ ಯುಗದಲ್ಲಿ ನಾಯಿ ಕೊಡೆಗಳಂತೆ ಸಾವಿರಾರು ನಿಯತಕಾಲಿಕಗಳು ಹುಟ್ಟಿಿಕೊಂಡಿವೆ. ಇವುಗಳು ಗುಣಮಟ್ಟವಿಲ್ಲದ ಲೇಖನಗಳನ್ನೋೋ ಅಥವಾ ತಿರಸ್ಕೃತ ಲೇಖನಗಳನ್ನೋೋ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಹಣ ಪಾವತಿ ಮಾಡಿದರೆ, ತಕ್ಷಣವೇ ಪ್ರಕಟಿಸುತ್ತವೆ. ತಿಂಗಳುಗಟ್ಟಲೆ ಕಾಯುವ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಇಲ್ಲ. ಇವುಗಳು ಕೃತಿಚೌರ್ಯ ಬಗ್ಗೆೆಯಾಗಲಿ, ಸಂಶೋಧನೆಯ ಪ್ರಾಾಮಾಣಿಕತೆಯನ್ನಾಾಗಲಿ ಒಂದು ಕಡೆ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿಿತ ನಿಯತಕಾಲಿಕಗಳು ವಿಶ್ವಾಾಸ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಿದ್ದರೆ, ಮತ್ತೊೊಂದೆಡೆ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಲೇಖನಗಳು ವೈದ್ಯರುಗಳನ್ನು ದಾರಿ ತಪ್ಪಿಿಸುತ್ತಿಿವೆ. ಒಟ್ಟಿಿನಲ್ಲಿ ಸತ್ಯಾಾನ್ವೇಷಣೆ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಕಷ್ಟವಾಗುತ್ತಲಿದೆ.
ಹಿಂದಿನ ಯುಪಿಎ ಸರಕಾರದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಪತ್ರಕರ್ತರು, ರಾಜಕಾರಣಿಗಳು, ಉದ್ಯಮಿಗಳು ಮತ್ತು ಜನ ಸಾಮಾನ್ಯರೂ ಕೂಡ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಮುಖವಾಡವನ್ನು ಧರಿಸಿಕೊಂಡೇ ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಿದರು. ಬಡಪಟ್ಟಿಿಗೆಗೆ ಈ ಪತ್ರಕರ್ತ ಎಡಪಂಥಿಯನೋ, ಬಲಪಂಥಿಯನೋ ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸುವುದು ಕಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು. ನಯವಾದ ನಾಜೂಕು ಬರಹ, ಮಾತುಗಳಿಂದ ತಮ್ಮ ವಿಚಾರಧಾರೆಗಳನ್ನು ಹೇರುತ್ತಿಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಮೋದಿ ಯುಗ ಆರಂಭವಾಯಿತೋ,ಆಗಿನಿಂದ ದ್ರುವೀಕರಣ ಎಷ್ಟು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿದೆಯೆಂದರೆ, ಬಲಪಂಥಿಯರೇ ಆಗಲಿ, ಎಡ ಪಂಥಿಯರೇ ಆಗಲಿ, ತಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಾಯಗಳನ್ನ ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ತೆರೆದಿಡಲೇಬೇಕಾಗಿದೆ. ಯಾರು ಯಾವ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆೆ ವೋಟು ಹಾಕುತ್ತಾಾರೆ ಎಂಬ ಸಂಶಯವಿದ್ದರೆ, ಸುಮ್ಮನೆ ಮೋದಿಯ ಬಗ್ಗೆೆಯೋ, ದನದ ಮಾಂಸ ಸೇವನೆಯ ಬಗ್ಗೆೆಯೋ ಮಾತಿಗೆಳೆದರೆ ಸಾಕು ಬೆತ್ತಲಾಗಿಬಿಡುತ್ತಾಾರೆ. ಅವರು ಮೋದಿ ವಿರೋಧಿಗಳೋ, ಮೋದಿ ಪರವೋ ಎಂದು ಬೇಗ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ಇದಕ್ಕೆೆ ಮತದಾನ ಕೇಂದ್ರದಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಾಮೆರಾವಿಟ್ಟು ನೋಡಬೇಕಾದ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಇಲ್ಲ.
ಈ ದ್ರುವೀಕರಣಕ್ಕೆೆ ಕ್ಷೇತ್ರ ಹೊರತಾಗಿಲ್ಲ. ಇದು ವಿಜ್ಞಾನ ಕ್ಷೇತ್ರವನ್ನೂ ಬಿಟ್ಟಿಿಲ್ಲ . ಯಾವ ಕ್ಷೇತ್ರವೂ ಇಂದು ತಾವು ಜಾತಿ, ಮತ, ಗಡಿಗಳಿಂದ ಮುಕ್ತವಾಗಿ ನೆಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವ ಸ್ಥಿಿತಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ. ಒಟ್ಟಿಿನಲ್ಲಿ ಮೋದಿ ಯುಗದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ ಬೆತ್ತಲಾಗುತ್ತಿಿದ್ದಾಾರೆ. ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಗಮನಿಸಬಹುದಾದ ಅಂಶವೇನೆಂದರೆ, ಮೂಲತಃ ಯಾರೂ ಬದಲಾವಣೆಯಾಗಿಲ್ಲ, ಬರೀ ಮುಖವಾಡ ಕಳಚಿ ಬೆತ್ತಲಾಗುತ್ತಿಿದ್ದಾರೆ ಅಷ್ಟೇ!
ಡಾ. ದಯಾನಂದ ಲಿಂಗೇಗೌಡ
ರೇಡಿಯೊಲೊಜಿಸ್‌ಟ್‌
