> ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಅಂದ್ರೆ ನಾನು, ಮಾಣಿ ಮತ್ತು ನಾನು!
ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಅಂದ್ರೆ ನಾನು, ಮಾಣಿ ಮತ್ತು ನಾನು!
Thursday, August 15th, 2019 ವಿಶ್ವೇಶ್ವರ ಭಟ್
ಮೊನ್ನೆೆ ಭಾರತದ ‘ಗ್ರ್ಯಾಾಂಡ್ ಓಲ್ಡ್ ಪೊಲಿಟಿಕಲ್ ಪಾರ್ಟಿ’ ಎಂದೇ ಖ್ಯಾಾತವಾದ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಪಕ್ಷದ (ಹಂಗಾಮಿ !?) ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿ ಆಯ್ಕೆೆಯಾದರು. ಈ ಸುದ್ದಿ ಬಿತ್ತರವಾಗುತ್ತಿಿದ್ದಂತೆ, ಸೋಶಿಯಲ್ ಮೀಡಿಯಾದಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ಸಿಿನ ನಾಯಕಿ ಮತ್ತೊೊಮ್ಮೆೆ ಅಧಿನಾಯಕಿ ಎಂದು ಬರೆದಿದ್ದರು. ಇನ್ನು ಕೆಲವರು ಹಾಲಿವುಡ್ ಜನಪ್ರಿಯ ಸಿನಿಮಾ ಶೀರ್ಷಿಕೆಯನ್ನು ಸಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಬಳಸಿ *ಛಿ ಋ್ಠಿಞಞ ್ಕಛಿಠ್ಠ್ಟ್ಞಿಿ ಎಂದು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಿಯಿಸಿದ್ದರು. ಕೆಲವರು ಮತ್ತೊೊಮ್ಮೆೆ ಅಧಿನಾಯಕಿಯಾದ ಸೋನಿಯಾ ಎಂದು ಬರೆದಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಇವೆಲ್ಲಕ್ಕಿಿಂತ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಆ ಪಕ್ಷದ ಇಡೀ ಸ್ಥಿಿತಿ-ಗತಿಯನ್ನು ಇನ್ನೂ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಅತಿ ಕಡಿಮೆ ಪದಗಳಲ್ಲಿ ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾ ಎಂದು ನಾನು ಪದಗಳಿಗಾಗಿ, ಶೀರ್ಷಿಕೆಗಾಗಿ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿಿದ್ದೆ. ಆಗ ನನಗೆ ಅನಿಸಿದ್ದು-‘ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ಸಿಿನ ಮಾಜಿಯೇ ಈಗ ಹಾಲಿ! ಇದನ್ನು ಒನ್ನೊೊಂದು ರೂಪದಲ್ಲಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ, ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ಸಿನ ಹಳಬರೇ ಈಗ ಹೊಸಬರು!’
ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ಸಿಗೆ ಇಂಥ ಸ್ಥಿಿತಿ ಬರಬಾರದಿತ್ತು. ಇದಕ್ಕಾಾಗಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ಅನುಕಂಪವಿದೆ.
ಮೋದಿ ಅವರು ಬಿಜೆಪಿಯ ಪ್ರಧಾನಿ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ ಎಂದು ಘೋಷಣೆ ಆದ ಕೆಲ ದಿನಗಳ ನಂತರದಿಂದ ಸುಮಾರು ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳ ವರೆಗೆ ತಾವು ‘ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಮುಕ್ತ ಭಾರತ’ ಮಾಡುವುದಾಗಿ ಹೋದಲ್ಲಿ ಬಂದಲ್ಲಿ ಹೇಳುತ್ತಿಿದ್ದರು. ಒಂದು ದಿನ ಅವರ ಆತ್ಮೀಯ ಸ್ನೇಹಿತರೊಬ್ಬರು ಅವರಿಗೆ, ‘ಮೋದೀಜಿ, ನೀವು ಮಾತೆತ್ತಿಿದರೆ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಮುಕ್ತ ಭಾರತ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಿಿದ್ದೀರಿ. ಈಗಾಗಲೇ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಮುಕ್ತ ಭಾರತ ಆಗಿಹೋಗಿದೆ. ದೇಶದ 27 ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ ಮತ್ತು ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ಸೇತರ ಪಕ್ಷಗಳು ಅಧಿಕಾರದಲ್ಲಿವೆ. ಒಂದೆರಡು ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಇದೆ. ಈಗಾಗಲೇ ಭಾರತ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಮುಕ್ತವಾಗಿದೆ. ನಾಮಾವಶೇಷವಾದ ಪಕ್ಷದ ಹೆಸರನ್ನು ಪದೇಪದೆ ಯಾಕೆ ಪ್ರಸ್ತಾಾಪಿಸುತ್ತೀರಿ? ಈ ಸಲದ ಲೋಕ ಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಮುಕ್ತ ಭಾರತ ಎಂದು ಹೇಳಬೇಡಿ’ ಎಂದು ವಿನಂತಿಸಿಕೊಂಡರಂತೆ.
ಅದರ ಪ್ರಕಾರ ಮೋದಿ ತಮ್ಮ ಭಾಷಣದಲ್ಲೆಲ್ಲೂ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಮುಕ್ತ ಭಾರತ ಎಂಬ ಪದ ಪ್ರಯೋಗಿಸಲಿಲ್ಲವಂತೆ. ಅಂಥ ಪಕ್ಷ ಸುಮಾರು ಎರಡು ತಿಂಗಳು ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಮುಕ್ತ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಆಗಿತ್ತು. ಯಾರೋ ಭರವಸೆಯ ನಾಯಕರು, ಹೊಸ ಮುಖ ಪಕ್ಷವನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸುತ್ತಾಾರೆ ಎಂದು ಇಡೀ ದೇಶವೇ ಅಂದುಕೊಂಡಿತ್ತು. ಅಂಥವರಿಗೆ ಭ್ರಮನಿರಸನವಾಗಿದೆ. ಲೋಕಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ದಯನೀಯ ಸೋಲಿನ ನಂತರ, ಹೊಸ ಅಧ್ಯಕ್ಷರನ್ನಾಾಗಿ ಹಳಬರನ್ನೇ ಆಯ್ಕೆೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತೊೊಮ್ಮೆೆ ತನ್ನ ನಾಯಕತ್ವ ದಿವಾಳಿತನವನ್ನು ಜಗತ್ತಿಿಗೆ ಜಾಹೀರು ಮಾಡಿ ಬಕ್ಕ ಬೋರಲಾಗಿದೆ. ಹಳೆ ಗಂಡನ (ಹೆಂಡತಿಯ!) ಪಾದವೇ ಗತಿ ಎಂದು ಸೋನಿಯಾ ಮುಂದೆ ಇಡೀ ಪಕ್ಷ ದೈನೇಸಿಯಾಗಿ ಶರಣಾಗಿದೆ.
ಅಂದರೆ ಅನಾರೋಗ್ಯದಿಂದ ಪಕ್ಷದ ಹುದ್ದೆಯನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಿದ್ದ ಮತ್ತು ಆಧುನಿಕ ಪರಿಸರದ ಕರೆಗೆ ಸ್ಪಂದಿಸಿ, ಹೊಸ ನಾಯಕತ್ವ ನೀಡಬೇಕೆಂಬ ಒತ್ತಾಾಸೆಯಿಂದ ರಾಹುಲ ಗಾಂಧಿ ಅವರಿಗೆ ಪಟ್ಟಾಾಭಿಷೇಕ ಮಾಡಿದ್ದ ಸೋನಿಯಾ ಅವರ ಮುಂದೆ ಮತ್ತೊೊಮ್ಮೆೆ ‘ಅಂಬೋ’ ಎನ್ನಬೇಕಾದ ಆರ್ತನಾದ ಗ್ರ್ಯಾಾಂಡ್ ಓಲ್ಡ್ ಪಾರ್ಟಿಯ ಭವಿಷ್ಯದ ಮರಣ ಮೃದಂಗದಂತೆ ಕೇಳಿಸುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೇ ಒಂದು ರಾಜಕೀಯ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆೆ ಇಂಥ ಸ್ಥಿಿತಿ ಬರಬಾರದು. ಸೋನಿಯಾ ಅವರು ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾಾನ ತ್ಯಜಿಸಿ, ಪುತ್ರನಿಗೆ ಪಟ್ಟಾಾಭಿಷೇಕ ಮಾಡಿದ ಹೆಚ್ಚು ಕಮ್ಮಿಿ ನೇಪಥ್ಯಕ್ಕೆೆ ಸರಿದಿದ್ದರು. ಪಕ್ಷದ ಪ್ರಮುಖ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನೆೆಲ್ಲ ಮಗನಿಗೆ ಬಿಟ್ಟುಕೊಟ್ಟಿಿದ್ದರು. ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಾಾಗಿ ಭಾಗವಹಿಸುತ್ತಿಿರಲಿಲ್ಲ. ತಮ್ಮ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಎರಡು ವರ್ಷಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಇದ್ದ ಹೈ ಕಮಾಂಡಿನ ಮಂತ್ರದಂಡವನ್ನು ಮಗನಿಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಿದ್ದರು.
ಕೇವಲ ಲೋಕ ಸಭಾ ಸದಸ್ಯತ್ವರಾಗಿರುವ ಮಟ್ಟಿಿಗೆ ಮಾತ್ರ ತಮ್ಮ ಸಕ್ರಿಿಯ ರಾಜಕೀಯ ಚಟುವಟಿಕೆಯನ್ನು ಸೀಮಿತವಾಗಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಉಳಿದೆಲ್ಲ ಜವಾಬ್ದಾಾರಿಗಳಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಮುಕ್ತರಾಗಿದ್ದರು. ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ಸಿಿನ ಹಿರಿಯ ತಲೆಗಳು ಸೋನಿಯಾ ಅವರನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಾಗಿ ಭೇಟಿ ಮಾಡುತ್ತಿಿರಲಿಲ್ಲ. ಮಗನಿಗೆ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾಾನದ ಜವಾಬ್ದಾಾರಿ ವಹಿಸಿದ ಬಳಿಕ ತಾವು ಮೂಗು ತೂರಿಸಿದರೆ, ಎರಡೆರಡು ಅಧಿಕಾರ ಕೇಂದ್ರಗಳು ಉದ್ಭವವಾಗುವುದರಿಂದ ಅದನ್ನು ತಪ್ಪಿಿಸಲು ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ನಿರ್ಧಾರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಹಂತಗಳಿಂದ ದೂರ ಸರಿದಿದ್ದರು. ಹಾಗಂತ ಅವರು ರಾಜಕೀಯ ಸನ್ಯಾಾಸತ್ವವನ್ನು ಘೋಷಿಸಿರಲಿಲ್ಲ. ಪ್ರಮುಖ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಆಪಸ್ನಾಾತಿಯಲ್ಲಿ ರಾಹುಲ ಗಾಂಧಿ ಅವರು ತಮ್ಮ ತಾಯಿಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುತ್ತಿಿದ್ದಿರಬಹುದು. ಆದರೆ ತೋರು ಜಗತ್ತಿಿಗೆ ಅವರೇ ಪಕ್ಷದ ಸುಪ್ರೀಂ ನಾಯಕರಂತೆ ಇದ್ದರು.
ಅದ್ಯಾಾವ ಮುಹೂರ್ತದಲ್ಲಿ ರಾಹುಲ ಗಾಂಧಿ ಪಕ್ಷದ ನೊಗಕ್ಕೆೆ ಕತ್ತು ಕೊಟ್ಟರೋ ಗೊತ್ತಿಿಲ್ಲ, ಅಪಶಕುನ ಎಂಬುದು ಅವರನ್ನು ನೆರಳಿನಂತೆ ಕಾಡಿತು. ಒಂದಲ್ಲ ಎರಡಲ್ಲ, ಅವರು ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಎದುರಿಸಿದ ಸುಮಾರು ಇಪ್ಪತ್ತು ಚುನಾವಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷ ಹೀನಾಯವಾಗಿ ಸೋತಿತು. ಅವರಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆೆ ಚೈತನ್ಯ ತುಂಬುವ ಲವಲವಿಕೆಯೇ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ಪಕ್ಷಕ್ಕೆೆ ಹೊಸ ಭರವಸೆ ತುಂಬಿ, ಭವಿಷ್ಯತ್ತಿಿನ ನಾಯಕರಾಗುವ ಬದಲು ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ಸಿಿಗೆ ಹೊರಲಾಗದ ಹೊರೆಯಾದರು. ಅವರೇ ಪಕ್ಷದ ಎಲ್ಲ ಅನಿಷ್ಟಗಳಿಗೆ ಕಾರಣ ಎಂಬಂತಾದರು. ಕೈಯಿಟ್ಟಿಿದ್ದೆಲ್ಲ ಮಣ್ಣಾಾಯಿತು. ಅವರಲ್ಲಿ ಮೋದಿ ಎಂಬ ಅಶ್ವಮೇಧ ಕುದುರೆಯನ್ನು ಕಟ್ಟಿಿಹಾಕುವ ಯಾವ ಹಗ್ಗವೂ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಮೋದಿ ಅವರ ಗೆಲುವಿಗೆ ರಾಹುಲ್ ಗಾಂಧಿಯೇ ಪರೋಕ್ಷ ಕಾರಣ ಎಂಬಂತಾಯಿತು. ಎಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ರಾಹುಲ್ ಗಾಂಧಿ ಇರುತ್ತಾಾರೋ ಅಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಬಿಜೆಪಿ ಗೆಲುವಿಗೆ ಸಮಸ್ಯೆೆ ಇಲ್ಲ ಎನ್ನುವಂತಾಯಿತು.
ಅಂದರೆ ಬರಬರುತ್ತಾಾ ಅವರು ಪಕ್ಷಕ್ಕೆೆ ದೊಡ್ಡ ತಲೆನೋವಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸಿದರು. ಇದು ಎಲ್ಲಿತನಕ ಆಯಿತೆಂದರೆ, ಚುನಾವಣಾ ಬಂದಾಗ ಪಕ್ಷದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ‘ದಮ್ಮಯ್ಯ, ಕೈ ಮುಗಿಯುತ್ತೇವೆ ದಯವಿಟ್ಟು ತಮ್ಮ ಕ್ಷೇತ್ರಕ್ಕೆೆ ರಾಹುಲ ಗಾಂಧಿ ಅವರನ್ನು ಕರೆತರಬೇಡಿ’ ಎಂದು ಅಂಗಲಾಚುವಂತಾಯಿತು. ಅವರು ಬಂದರೆ ಯಾವ ಪ್ರಯೋಜನ ಕೂಡ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ, ಅದರ ಬದಲು ಬರುವ ಮತಗಳೂ ಬರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಎಲ್ಲರೂ ಆಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಿದ್ದರು. ಒಲ್ಲದ ಮನಸ್ಸಿಿನಿಂದ ಅವರ ಒತ್ತಾಾಯದ ಆಗಮನವನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಿದ್ದರು. ಅಷ್ಟರಮಟ್ಟಿಿಗೆ ರಾಹುಲ್ ಗಾಂಧಿ ಅವರ ನಾಯಕತ್ವ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆೆ ತಲೆಬೇನೆಯಾಗಿತ್ತು.
ಆದರೆ ರಾಜಸ್ಥಾಾನ ಮತ್ತು ಮಧಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆೆ ಸಿಕ್ಕಿಿದ ಗೆಲುವಿನಿಂದ ಮುಳುಗುವವನಿಗೆ ಹುಲ್ಲು ಕಡ್ಡಿಿ ಸಿಕ್ಕಂತಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ ಕಳೆದ ಲೋಕ ಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ಸಿಿಗಾದ ತೀವ್ರ ಹಿನ್ನಡೆಯಿಂದ ಅವರು ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಮುಂದುವರಿಯುವ ನೈತಿಕ ಸ್ಥೈರ್ಯವನ್ನೇ ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಪಕ್ಷವನ್ನು ಮುನ್ನೆೆಡಿಸುವ ಯಾವುದೇ ಚಬುಕು ಅವರಲ್ಲಿ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ರಾಹುಲ ಗಾಂಧಿ ಅವರ ಮುಂದೆ ಬೇರೆ ಆಯ್ಕೆೆಗಳಿರಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿ ಮುಂದುವರಿಯಬಾರದು ಎಂಬ ಬೇಡಿಕೆಯೇನೂ ಅವರ ಪಕ್ಷದ ವಲಯಗಳಲ್ಲಿ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಲಿಲ್ಲ. ಅವರು ತಮ್ಮ ಹುದ್ದೆಯಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿಯಬಹುದಿತ್ತು.
ಅವರ ರಾಜೀನಾಮೆಗೆ ಯಾರೂ ಆಗ್ರಹಿಸಿರಲಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಅವರೇ ನೈತಿಕ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಅಲ್ಲದೆ ಅವರಿಗೂ ಅನಿಸಿತ್ತು, ಪ್ರಸ್ತುತ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಪಕ್ಷದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪದವಿಯನ್ನು ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ವಹಿಸುವುದು ವಿಹಿತ ಎಂದು. ಅದು ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಮಂಜಸವಾದ ನಿರ್ಧಾರವೂ ಆಗಿತ್ತು. ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಪಕ್ಷ ಗಾಂಧಿ ಕುಟುಂಬದವರ ವಂಶ ಪಾರಂಪರ್ಯ ಆಳ್ವಿಿಕೆಯಿಂದ ದೂರವಾಗುತ್ತಿಿದೆ, ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆ ಗಾಳಿ ಬೀಸುತ್ತಿಿದೆ, ಗಾಂಧಿ ಕುಟುಂಬದ ಹೊರಗಿನವರೂ ನಾಯಕತ್ವ ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಶಕ್ತರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕಳಿಸಲು ಇದು ಸದವಕಾಶವಾಗಿತ್ತು.
ರಾಹುಲ ಗಾಂಧಿ ಅವರೇನೋ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪದವಿಯಿಂದ ಕೆಳಗಿಳಿದರು. ಆದರೆ ಈ ಜಾಗಕ್ಕೆೆ ಬೇರೆಯವರನ್ನು ತರಲು ಅವರು ಸೋತರು. ಹೋಗಿ ಹೋಗಿ ಸೋನಿಯಾ ಅವರನ್ನೇ ಅಧ್ಯಕ್ಷರನ್ನಾಾಗಿ ಮಾಡುವ ಅನಿವಾರ್ಯ ಮತ್ತು ಅಸಹಾಯಕತೆ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಇದರಿಂದ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಮೂರು ಸಂಗತಿಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟವಾದವು. ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ, ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಪಕ್ಷ ದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಪ್ರತಿಭೆಗಳಿಲ್ಲ, ಇದ್ದರೂ ಅವಕಾಶವಿಲ್ಲ. ಎರಡನೆಯದಾಗಿ, ಗಾಂಧಿ ಕುಟುಂಬದ ಹೊರತಾಗಿ ಬೇರೆ ಯಾರನ್ನೂ ಅಧ್ಯಕ್ಷರನ್ನಾಾಗಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಮೂರನೆಯದಾಗಿ, ಪಕ್ಷ ,ಹೊಸ ಬದಲಾವಣೆ ಹಾಗೂ ಹೊಸ ಆಲೋಚನೆಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪುುವುದಿಲ್ಲ.
ನಿಜಕ್ಕೂ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಭೆಗಳಿಗೆ ಕೊರತೆ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಹಳಬರಲ್ಲಾಗಿರಬಹುದು, ಹೊಸ ಪೀಳಿಗೆಯ ನಾಯಕರಲ್ಲಾಗಿರಬಹುದು, ಪಕ್ಷವನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವಿರುವ ನಾಯಕರಿದ್ದರು. ಸಂಘಟನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪಕ್ಷವನ್ನು ಬೇರು ಮಟ್ಟದಿಂದ ಕಟ್ಟುವ ತಾಕತ್ತು ಇರುವ ಗಟ್ಟಿಿ ನಾಯಕರಿದ್ದರು. ನಾಯಕತ್ವ ಬರಗೆಟ್ಟು ಹೋದ ಪಕ್ಷವೇನೂ ಅದಾಗಿರಲಿಲ್ಲ. ಹಾಗೆ ನೋಡಿದರೆ ಆ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಅತಿರಥ, ಮಹಾರಥರಿದ್ದರು. ಕಿರಿಯರಲ್ಲೂ ಭರವಸೆ ಮೂಡಿಸುವ, ಮೂಡಿಸಿದ ನಾಯಕರಿದ್ದರು. ಅಂಥ ನಾಯಕರನ್ನು ಅಧ್ಯಕ್ಷರನ್ನಾಾಗಿ ಮಾಡಿ, ಒಂದಷ್ಟು ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಲು ಇದು ಒಳ್ಳೆೆಯ ಅವಕಾಶವಾಗಿತ್ತು. ಅಂಥ ಒಂದು ಪ್ರಯೋಗ ಮಾಡಲು ಕಾಲವೂ ಪಕ್ವವಾಗಿತ್ತು.
ಯಾರೇ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಲಿ, ಅವರು ಗಾಂಧಿ ಕುಟುಂಬದ ಅಂದರೆ ಸೋನಿಯಾ ಮತ್ತು ರಾಹುಲ ಗಾಂಧಿ ಆಶೀರ್ವಾದದಿಂದಲೇ ಆ ಪದವಿ ಅಲಂಕರಿಸುವುದು ಸಾಧ್ಯವಿತ್ತು. ಇಂಥ ಸ್ಥಿಿತಿಯಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷದ ಹೈ ಕಮಾಂಡ್ ಬೇರೆಯವರನ್ನು ಮುಂದೆ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡು, ತಾವು ಲಗಾಮು ಹಿಡಿದು, ಪಕ್ಷವನ್ನು ಮುನ್ನಡೆಸುವ ಜವಾಬ್ದಾಾರಿಯನ್ನು ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಕೊಡಬಹುದಾಗಿತ್ತು. ಹಾಗೆ ಮಾಡುತ್ತಾಾರೆ ಎಂದೇ ಎಲ್ಲರೂ ಅಂದುಕೊಂಡಿದ್ದರು. ಅಂದರೆ ಪಕ್ಷದ ಹೈ ಕಮಾಂಡ್‌ಗೆ ಬೇರೆ ನಾಯಕರಲ್ಲಿ ಇಶ್ವಾಾಸ ಇಲ್ಲ ಎಂದಂತಾಯಿತು. ಅಲ್ಲದೇ ಪಕ್ಷ ಕೆಟ್ಟು ಕೆರ ಹಿಡಿದಿದ್ದರೂ ನಾಯಕತ್ವವನ್ನು ತನ್ನಲ್ಲಿಯೇ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂಬ ಅಧಿಕಾರ ವಾಂಛೆ ಬೇರೆ. ಅಂದರೆ ಇಷ್ಟು ವರ್ಷಗಳ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆೆ ಗಾಂಧಿ ಕುಟುಂಬದ ಹೊರತಾಗಿ ಬೇರೆ ಒಬ್ಬ ಸಮರ್ಥ ನಾಯಕನನ್ನು ತಯಾರು ಮಾಡಲು ಆಗಲಿಲ್ಲ ಅಂದರೆ ಅದಕ್ಕಿಿಂತ ದೊಡ್ಡ ಅಧಃಪತನ ಮತ್ತೊೊಂದಿಲ್ಲ.
ಅಂದರೆ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಹೊಸ ಆಲೋಚನೆಗಳಿಗೆ ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಿಲ್ಲ ಎಂದಂತಾಯಿತು. ಇಲ್ಲವೇ ಇನ್ನೂ ವಂಶಪಾರಂಪರ್ಯ ಆಡಳಿತ ಅಥವಾ ಅಧಿಕಾರ ಪದ್ಧತಿಯನ್ನೇ ಅದು ಪ್ರೋೋತ್ಸಾಾಹಿಸುತ್ತಿಿದೆ ಅಂದರೆ ಆ ಪಕ್ಷ ಗುಲಾಮೀ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ಪೋಷಿಸುತ್ತಿಿದೆ ಮತ್ತು ಅದರಲ್ಲಿಯೇ ನರಳಾಡುತ್ತಿಿದೆ ಅಂದಂತಾಯಿತು. ಸ್ವಾಾತಂತ್ರ್ಯಾಾನಂತರ ಇಷ್ಟು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ದೇಶ ಆಳಿದ ಒಂದು ಪಕ್ಷಕ್ಕೆೆ ಒಂದು ಕುಟುಂಬದ ಹೊರತಾಗಿ ಬೇರೆಯವರಾರೂ ಸಿಗಲೇ ಇಲ್ಲವಾ ? ಅಥವಾ ಗುಲಾಮಗಿರಿಯಲ್ಲಿ ಇರುವುದೇ ಆ ಪಕ್ಷದ ಹೆಚ್ಚುಗಾರಿಕೆಯಾ ? ಇದನ್ನೇ ಅವರು ಆಂತರಿಕ ಶಿಸ್ತು ಅಂತಾರಾ?
ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವದಲ್ಲಿ ವಂಶಪಾರಂಪರ್ಯ ಆಡಳಿತಕ್ಕೆೆ ಅವಕಾಶವೇ ಇರಬಾರದು. ಒಂದು ವೇಳೆ ವಂಶಪಾರಂಪರ್ಯಕ್ಕೆೆ ಅವಕಾಶ ಇದ್ದರೆ, ಅದೊಂದೇ ನಡೆಯುತ್ತಿಿದ್ದರೆ, ಅದಕ್ಕೆೆ ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವ ಎಂದು ಕರೆಯುವುದಿಲ್ಲ. ಅದಕ್ಕೆೆ ಜೀತ ಪದ್ಧತಿಯ ಪರಾಕಾಷ್ಠೆೆ ಎನ್ನಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ. ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಪಕ್ಷ ನಡೆದುಕೊಂಡು ಬರುತ್ತಿಿರುವ ರೀತಿ ನೋಡಿದರೆ ಎಂಥವರಿಗಾದರೂ ಈ ಸಂದೇಹ ಬರದೇ ಇರದು. ಗಾಂಧಿ ಕುಟುಂಬದ ಸದಸ್ಯ ಎಂಬ ಏಕೈಕ ಕಾರಣಕ್ಕೆೆ ಅವರು ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗುತ್ತಾಾರೆ, ಅವರ ಕಾಲಿಗೆ ಇತರರು ತಮ್ಮ ವ್ಯಕ್ತಿಿತ್ವವನ್ನೇ ಧಾರೆಯೆರೆಯುತ್ತಾಾರೆ, ಅವರಿಗೆ ಯೋಗ್ಯತೆ ಇದೆಯೋ ಇಲ್ಲವೋ ಎಂಬುದನ್ನೂ ನೋಡುವುದಿಲ್ಲ. ಲೋಕಸಭಾ ಚುನಾವಣಾ ಸೋಲಿನ ನಂತರ ರಾಹುಲ ಗಾಂಧಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಪದವಿಯಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿಯುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದಾಗ ಪಕ್ಷದ ಅನೇಕರು ಅವರ ನಿರ್ಧಾರವನ್ನು ಸ್ವಾಾಗತಿಸಿದ್ದರು.
ಕಾರಣ, ಗಾಂಧಿ ಕುಟುಂಬದ ಹೊರಗೆ ಯಾರಾದರೂ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗುವ ಅವಕಾಶ ಸಿಕ್ಕಿಿತಲ್ಲ ಎಂದು ಒಳಗೊಳಗೇ ಸಂಭ್ರಮಿಸಿದ್ದರು. ಆಗ ಶಶಿ ತರೂರ್, ಜ್ಯೋೋತಿರಾದಿತ್ಯ ಸಿಂಧಿಯಾ, ಸಚಿನ್ ಪೈಲಟ್, ಮಿಲಿಂದ್ ದಿಯೋರಾ, ಮುಕುಲ್ ವಾಸ್ನಿಿಕ್, ಕೆ.ಸಿ.ವೇಣುಗೋಪಾಲ..ಹೀಗೆ ಅನೇಕರ ಹೆಸರುಗಳು ಮುನ್ನೆೆಲೆಗೆ ಬಂದಿದ್ದವು. ಅಲ್ಲದೇ ಪಕ್ಷದ ಹಿರಿಯ ತಲೆಗಳಾದ ಮಲ್ಲಿಕಾರ್ಜುನ ಖರ್ಗೆ, ಪಿ.ಚಿದಂಬರಂ, ಎ.ಕೆ.ಅಂಥೋನಿ, ಅಶೋಕ್ ಗೆಹಲೋಟ್ ಮುಂತಾದವರ ಹೆಸರು ಚರ್ಚೆಗೆ ಬಂದಿತ್ತು. ಈ ಸಲವಾದರೂ ಪಕ್ಷ, ಗಾಂಧಿ ಕುಟುಂಬದ ಹೊರಗಿನವರನ್ನನೊಪ್ಪಿಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ, ಅದೇ ನಿಜವಾದ ಬದಲಾವಣೆ ಎಂದು ಅನೇಕರು ಭಾವಿಸಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಯಾವಾಗ ಸಾಕಷ್ಟು ಡ್ರಾಾಮಾಬಾಜಿ ನಡೆದು ಕೊನೆಗೆ ಸೋನಿಯಾ ಅವರೇ ಅಧ್ಯಕ್ಷೆೆ ಎಂದು ತೀರ್ಮಾನವಾಯಿತೋ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಕಾಲು ಶತಮಾನದಷ್ಟು ಹಿಂದಕ್ಕೆೆ ಹೋಯಿತು.
ಕಳೆದ ಇಪ್ಪತ್ತೈದು ವರ್ಷಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಘಟನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಬದಲಾವಣೆಗಳಾಗಿವೆ. ಕುಶಾಭಾವು ಠಾಕ್ರೆೆ, ಬಂಗಾರು ಲಕ್ಷ್ಮಣ, ಜ.ನಾ.ಕೃಷ್ಣಮೂರ್ತಿ, ವೆಂಕಯ್ಯ ನಾಯ್ಡು, ಎಲ್.ಕೆ.ಆಡ್ವಾಾಣಿ, ರಾಜನಾಥ ಸಿಂಗ್, ನಿತಿನ್ ಗಡ್ಕರಿ, ಅಮಿತ್ ಶಾ, ಜೆ.ಪಿ.ನಡ್ಡಾಾ ಪಕ್ಷದ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಅಂದರೆ ಈ ಕಾಲು ಶತಮಾನದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಒಂಬತ್ತು ಮಂದಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಆದರೆ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ಸಿಿನಲ್ಲಿ ಈ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾಾನದಲ್ಲಿ ಇರುವವರು ಬರೀ ಮೂವರು! ಒಬ್ಬರು ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿ, ಎರಡನೆಯವರು ಅವರ ಪುತ್ರ ರಾಹುಲ್ ಗಾಂಧಿ ಮತ್ತು ಮೂರನೆಯವರು ಅವರ ತಾಯಿ ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿ!! ಅಂದರೆ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಚಿಂತನೆ, ಆಲೋಚನೆ, ಪ್ರಯೋಗ, ಸೃಜನಶೀಲತೆ, ಹೊಸ ಅವಕಾಶ, ಬದಲಾವಣೆ ಮುಂತಾದ ಉದಾತ್ತ ಆಶಯಗಳಿಗೆ ಆಸ್ಪದವೇ ಇಲ್ಲ. ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಗಾದಿ ಅಂದರೆ ನಾನು, ಮಾಣಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಎನ್ನುವಂತಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವ ಆಳ್ವಿಿಕೆ ಇರುವ ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲಾ ದೇಶಗಳಲ್ಲೂ ಬದಲಾವಣೆ ಗಾಳಿ ಬೀಸಿದೆ. ಅಂಥ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಜನ ವಂಶ ಪಾರಂಪರ್ಯ ಆಳ್ವಿಿಕೆಯನ್ನು ಕಿತ್ತೆೆಸೆದಿದ್ದಾರೆ. ಅದು ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವಕ್ಕೆೆ ಮಾಡುವ ಅಪಮಾನ ಎಂಬ ಭಾವನೆ ಜನರಲ್ಲಿ ಬೇರೂರುತ್ತಿಿದೆ. ಆದರೆ ಈ ಸಂಗತಿಯನ್ನು ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ನಾಯಕರು ಅರಿಯದಿರುವುದು ಆಶ್ಚರ್ಯವೇ ಸರಿ. ಅವರಿಗೆ ಇನ್ನೂ ಗಾಂಧಿ ಕುಟುಂಬವೇ ಸರ್ವಸ್ವ. ಅದರಾಚೆ ಯೋಚನೆ ಮಾಡಲು ಅವರಿಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಿಲ್ಲ. ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಎರಡು ಲೋಕ ಸಭಾ ಚುನಾವಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಸತತವಾಗಿ ಸೋತು ನೆಲ ಕಚ್ಚಿಿದೆ. ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿ ಅವರಿಗೆ 73 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸು. ದೇಶಾದ್ಯಂತ ಸಂಚರಿಸುವ ಚೈತನ್ಯ ಅವರಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ. ಈ ಮಧ್ಯೆೆ ಅನಾರೋಗ್ಯ ಬೇರೆ. ಅವರಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷವನ್ನು ಸಂಘಟಿಸುವ, ಕಾರ್ಯಕರ್ತರನ್ನು ಬಡಿದೆಬ್ಬಿಿಸುವ, ಅವರನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ ಯಾವ ಶಕ್ತಿಿಯೂ ಉಳಿದಿಲ್ಲ. ಅಂಥ ಶಕ್ತಿಿ, ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಇದ್ದಿದ್ದೇ ಆಗಿದ್ದರೆ ಅವರು ತಮ್ಮ ಮಗನಿಗೆ ಅಧಿಕಾರ ಹಸ್ತಾಾಂತರ ಮಾಡುತ್ತಿಿರಲಿಲ್ಲ.
ಅವರ ನಾಯಕತ್ವದಲ್ಲಿ ಯಾವ ಗುಲಗಂಜಿ ಪ್ರಮಾಣದ ಆಕರ್ಷಣೆಯೂ ಇಲ್ಲ. ಮೋದಿ-ಶಾ ಜೋಡಿಯನ್ನು ಎದುರಿಸುವ ಚಾಣಾಕ್ಷತನವಾಗಲಿ, ಆಕರ್ಷಕ ವ್ಯಕ್ತಿಿತ್ವವಾಗಲಿ, ವಾಕ್ಪಟುತ್ವವಾಗಲಿ, ಅಸಾಧಾರಣ ತಂತ್ರವಾಗಲಿ, ಇನ್ನಿಿತರ ವಿಶೇಷ ಗುಣಗಳಾಗಲಿ ಅವರಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ. ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಅವರು ಅಪ್ರಸ್ತುತರಾಗಿರುವುದನ್ನು ಅವರ ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕರೇ ಒಪ್ಪಿಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾಾರೆ. ಅವರ ನಾಯಕತ್ವಕ್ಕೆೆ ಯಾರೂ ಎದುರಾಡಲಾರರು. ಎಲ್ಲರನ್ನೂ ತಮ್ಮೊೊಂದಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುವ ಶಕ್ತಿಿ ಅವರಲ್ಲಿ ಇದೆ ಎಂದು ಕೆಲವು ನಾಯಕರು ಹೇಳುತ್ತಾಾರೆ. ಆದರೆ ಈ ಕಾಲಘಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಅದೊಂದೇ ಮಹಾನ್ ಗುಣ ಕಥನವಾಗಲಾರದು.
ಇಂದು ಇಡೀ ದೇಶದ ರಾಜಕಾರಣದ *್ಞ್ಟ್ಟಠಿಜಿಛಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಬದಲಾಗಿದೆ. ಮೋದಿ ಅವರು ರಾಷ್ಟ್ರ ರಾಜಕಾರಣದ ರಂಗಸ್ಥಳಕ್ಕೆೆ ಬಂದ ನಂತರ, ಹಳೆ ಪಟ್ಟುಗಳೆಲ್ಲ ಅಪ್ರಸ್ತುತವಾಗಿವೆ. ವೋಟ್ ಬ್ಯಾಾಂಕ್ ಪಾಲಿಟಿಕ್‌ಸ್‌ ಮತಗಳನ್ನು ತಂದುಕೊಡುತ್ತಿಿಲ್ಲ. ಮುಸ್ಲಿಿಮರು ಮತಬ್ಯಾಾಂಕುಗಳಾಗಿಲ್ಲ. ಅವರನ್ನು ಸೆಳೆಯಲು ಇಷ್ಟು ವರ್ಷ ಅನುಸರಿಸುತ್ತಿಿದ್ದ ಚೇಷ್ಟೆೆಗಳೆಲ್ಲ ಈಗ ಫಲಕಾರಿಯಾಗುತ್ತಿಿಲ್ಲ. ಜಾತಿ ಚರ್ಮ ದಾಟಿ ಜನ ಮತ ಹಾಕುತ್ತಿಿದ್ದಾರೆ. ಅಭಿವೃದ್ಧಿಿ ಮತ್ತು ವಿಕಾಸ ಜನರ ಮಂತ್ರಗಳಾಗುತ್ತಿಿವೆ. ರಾಷ್ಟ್ರ ಭಕ್ತಿಿ ಪ್ರಾಾಮುಖ್ಯ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ. ನಾಯಕರ ವೈಯಕ್ತಿಿಕ ಚಾರಿತ್ರ್ಯ, ವ್ಯಕ್ತಿಿತ್ವ ಶುದ್ಧತೆ ಮಾನದಂಡಗಳಾಗಿವೆ. ಸೋಶಿಯಲ್ ಮೀಡಿಯಾ ಸರಕಾರಕ್ಕಿಿಂತ ದೊಡ್ಡ ವ್ಯವಸ್ಥೆೆಯಾಗುತ್ತಿಿದೆ. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಿಯ ಅಭಿಪ್ರಾಾಯವೂ ಮಾನ್ಯತೆ ಪಡೆಯುತ್ತಿಿದೆ.
ಯಾರು ಬೇಕಾದರೂ ಇಂದು ಚಿಯರ್ ಲೀಡರ್ ಆಗಬಹುದಾಗಿದೆ. ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರತದ ರಾಜಕೀಯ ಭೂಪಟ, ಮನಃಪಟ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬದಲಾಗಿದೆ. ಜನರ ಚಿಂತನೆಯ ಬ್ಯಾಾಂಡ್ ವಿಡ್‌ತ್‌ ಸಹ ಹಿಗ್ಗಿಿದೆ. ಮೊದಲಿನ ಪಟ್ಟುಗಳ್ಯಾಾವವೂ ವೋಟು ತಂದು ಕೊಡುವ ಚಮತ್ಕಾಾರಗಳಾಗಿ ಉಳಿದಿಲ್ಲ.
ಈ ಆಟದಲ್ಲಿ ಸೋನಿಯಾ ಗಾಂಧಿ ಓಡುವ ಕುದುರೆಯಾಗಿ ಉಳಿದಿಲ್ಲ. ಅವರ ವರಸೆ ನೋಡಿದರೆ ಪಿಂಜರಾಪೋಲಿಗೆ ಸೇರುವ ದನದಂತಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಈಗಿನ ಜಾಯಮಾನದ ಜನರಿಗೆ ಕನೆಕ್‌ಟ್‌ ಆಗುವುದು ಕಾಣೆ. ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ರಾಹುಲ ಗಾಂಧಿ ಅವರಿಗೇ ಅದು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಅಂದರೆ ಎಪ್ಪತ್ತು ದಾಟಿದ ಸೋನಿಯಾ ಅವರಿಂದ ಅದನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವುದು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಅಷ್ಟಕ್ಕೂ ಸೋನಿಯಾ ಅವರ ಕಾರ್ಯವೈಖರಿ, ನಾಯಕತ್ವ ಭಾರತೀಯರಿಗೆ ಹೊಸತೇನೂ ಅಲ್ಲ. ಅದನ್ನು ಇಡೀ ದೇಶವೇ ನೋಡಿದೆ. ಅವರ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವೇನು ಎಂಬುದು ಗೊತ್ತಿಿರುವ ಸಂಗತಿಯೇ. ಇನ್ನೂ ಅವರಲ್ಲಿ ಜನರಿಗೆ ಕಾಣದ, ಮುನ್ನೆೆಲೆಗೆ ಬಾರದ ವಿಷಯಗಳಿವೆ ಎಂದು ಅನಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಹಾಗೆ ನೋಡಿದರೆ ಅವರು ಗುಂಡು ಖಾಲಿಯಾದ, ಹಳೆ ತುಪಾಕಿ! ಅದನ್ನು ಕಂಡರೆ ಈಗ ಯಾರೂ ಹೆದರುವುದೂ ಇಲ್ಲ. ಸೋನಿಯಾ ಅವರಲ್ಲಿ ಮೊದಲಿನ ಕ್ರಿಿಯಾಶೀಲತೆಯೂ ಇಲ್ಲ.
ಈ ಮಧ್ಯೆೆ ಪಕ್ಷವನ್ನು ತೊರೆಯುವವರ ಸಂಖ್ಯೆೆ ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿಿದೆ. ಎಲ್ಲಾ ರಾಜ್ಯಗಳಲ್ಲೂ ಘಟಾನುಘಟಿ ನಾಯಕರೇ ಪಕ್ಷ ಬಿಟ್ಟು ಬಿಜೆಪಿ ಸೇರುತ್ತಿಿದ್ದಾರೆ. ಮೋದಿ-ಶಾ ಜೋಡಿ ಇದೇ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಮುನ್ನಡೆದರೆ, ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ನಾಮಾವಶೇಷವಾಗಲಿದೆ ಎಂದು ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ಸಿಿಗರೇ ಹೇಳುತ್ತಿಿದ್ದಾರೆ. ಹಡಗು ಮುಳುಗಬಹುದು ಎಂಬ ಮುನ್ಸೂಚನೆ ಇಲಿಗಳಿಗೆ ಸಿಗಲಾರಂಭಿಸಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿ ಈಗಲೇ ದಡದಲ್ಲಿರುವ ಹಡಗಿನಿಂದ ಇಲಿಗಳು ಜಿಗಿಯಲಾರಂಭಿಸಿವೆ. ಅವರನ್ನು ತಡೆಯುವ, ಅವರಲ್ಲಿ ಭರವಸೆ ತುಂಬುವ ಕೆಲಸಗಳಾಗುತ್ತಿಿಲ್ಲ.
ಅವರ ಮನಸ್ಸಿಿನಲ್ಲಿರುವ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳುವ ಸಂಯಮವೂ ಯಾರಲ್ಲೂ ಇಲ್ಲ. ಸೋನಿಯಾ ನಂತರ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ ರಾಹುಲ್ ಪಾತ್ರವೇನು ಎಂಬ ಪ್ರಶ್ನೆೆಗೆ ಉತ್ತರ ಸಿಕ್ಕಿಿಲ್ಲ. ಸೋನಿಯಾ ಹಂಗಾಮಿ ಆದರೂ ಹಂಗಾಮಿಯೇ ಖಾಯಮ್ಮಾಾಗಿ ಮುಂದುವರಿಯಬಹುದು ಎನ್ನಲಾಗುತ್ತಿಿದೆ. ಇನ್ನು ಕೆಲವು ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಬೇರೆಯವರು ಅಧ್ಯಕ್ಷರಾಗುವಂತಿದ್ದರೆ, ಸೋನಿಯಾ ಹಂಗಾಮಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರೂ ಆಗುತ್ತಿಿರಲಿಲ್ಲ. ಆ ಸ್ಥಾಾನದಲ್ಲಿ ರಾಹುಲ್ ಅವರೇ ಮುಂದುವರಿಯಬಹುದಿತ್ತು. ಪಕ್ಷದ ನಾಯಕರಿಗೇ ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟತೆ ಇದ್ದಂತಿಲ್ಲ. ಈ ವರ್ಷದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಹರಿಯಾಣ , ಜಾರ್ಖಂಡ, ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ, ದಿಲ್ಲಿ ವಿಧಾನಸಭೆಗಳಿಗೆ ಚುನಾವಣೆ ನಡೆಯಲಿದೆ. ಅಂದರೆ ಆ ಚುನಾವಣೆಗಳು ಹಂಗಾಮಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲೇ ನಡೆಯಲಿವೆ.
ನಮ್ಮ ದೇಶದ ಬಲಿಷ್ಠ ರಾಜಕೀಯ ಪಕ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದ್ದ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಈ ಸ್ಥಿಿತಿ ತಲುಪಿರುವುದು ದೇಶದ ಹಿತದೃಷ್ಟಿಿಯಿಂದ ಒಳ್ಳೆೆಯ ಬೆಳವಣಿಗೆಯಲ್ಲ. ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವ ವ್ಯವಸ್ಥೆೆಯಲ್ಲಿ ಆಡಳಿತ ಪಕ್ಷವನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಎದುರಿಸುವ ಪ್ರತಿಪಕ್ಷವೂ ಇರಬೇಕು. ಆದರೆ ಸದ್ಯದ ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ ಸ್ಥಿಿತಿ ನೋಡಿದರೆ ಅದು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಯಾವ ಲಕ್ಷಣವೂ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿಿಲ್ಲ. ಹಾಗೆ ಅಂದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಿರುವಾಗಲೇ ಹೊಸ ಹಂಗಾಮಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷರ ನೇಮಕ, ಇರುವ ಆಸೆಗೂ ಎಳ್ಳು-ನೀರು ಬಿಟ್ಟಂತಾಗಿದೆ.
ಇವೆಲ್ಲವನ್ನೂ ನೋಡಿದರೆ ಬಿಜೆಪಿಯೇ (ತನ್ನ ತಪ್ಪುುಗಳಿಂದ) ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್ಸನ್ನು ಕಾಪಾಡಬೇಕಿದೆಯೇನೋ!
