> ಖಾತೆ ತೆರೆಯುವ ಮುನ್ನವೇ ಸರಕಾರ ಔಟ್ ಆಗುವ ಅಪಾಯ
ಖಾತೆ ತೆರೆಯುವ ಮುನ್ನವೇ ಸರಕಾರ ಔಟ್ ಆಗುವ ಅಪಾಯ
Thursday, August 22nd, 2019 ವಿಶ್ವವಾಣಿ
ರೇಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾರಜೋಳ, ಅಶ್ವತ್‌ಥ್‌‌ನಾರಾಯಣ, ಲಕ್ಷ್ಮಣ ಸವದಿ ಖಾತೆ ತೆರೆಯುವ ಮುನ್ನವೇ ಸರಕಾರ ಔಟ್
ಡಿಸಿಎಂ ಹುದ್ದೆೆಯ ಮೂಲಕ ತಮಗೆ ಲಗಾಮು ಹಾಕಲು ಮುಂದಾಗಿದ್ದ ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಅಜೆಂಡಾವನ್ನು ಬಿಎಸ್‌ವೈ ಧಿಕ್ಕರಿಸಿದ ಪರಿಣಾಮ ಖಾತೆ ಹಂಚಿಕೆ ಪ್ರಕ್ರಿಿಯೆ ವಿಳಂಭವಾಗುತ್ತಿಿದೆ. ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಮತ್ತು ಸಿಎಂ ನಡುವಿನ ಹಗ್ಗಜಗ್ಗಾಾಟದಿಂದಲೇ ಸರಕಾರ ಟೇಕಾಫ್ ಆಗುವ ಮೊದಲೇ ಭೂ ಸ್ಪರ್ಶ ಮಾಡುವ ಭೀತಿ ಎದುರಾಗಿದೆ.
ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಬಿಎಸ್‌ವೈ ಸೇರಿದಂತೆ ಬಹುತೇಕ ಬಿಜೆಪಿ ನಾಯಕರಿಗೆ ಪರ್ಯಾಯ ನಾಯಕರನ್ನು ಹುಟ್ಟುಹಾಕುವ ಪ್ರಯೋಗ ಮಾಡುತ್ತಿಿದೆ. ಆದರೆ, ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ಬಿಎಸ್‌ವೈಗೆ ಸಿಎಂ ಪಟ್ಟ ನೀಡಿ ಅವರ ಸಂಪೂರ್ಣ ಜುಟ್ಟನ್ನು ತನ್ನ ಬಳಿಯೇ ಇಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಯತ್ನ ನಡೆಸಿದೆ. ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿಯೇ ಮೂರು ಡಿಸಿಎಂ ಹುದ್ದೆೆ ಸೃಷ್ಟಿಿಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಿದ್ದು, ಅದನ್ನು ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿರಾಕರಿಸಿದ್ದಾಾರೆ. ಇದರ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಖಾತೆ ಹಂಚಿಕೆಯ ಖ್ಯಾಾತೆ ಕಗ್ಗಾಾಂಟಾಗಿಯೇ ಉಳಿದಿದೆ.
ಪ್ರಮಾಣ ವಚನ ಸ್ವೀಕಾರ ಸಮಾರಂಭದಲ್ಲಿ ಮಾಜಿ ಸಿಎಂ ಜಗದೀಶ್ ಶೆಟ್ಟರ್, ಮಾಜಿ ಡಿಸಿಎಂಗಳಾದ ಕೆ.ಎಸ್.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಮತ್ತು ಅಶೋಕ್ ಹೆಸರಿಗಿಂತ ಮೊದಲೇ ಗೋವಿಂದ ಕಾರಜೋಳ, ಡಾ. ಅಶ್ವತ್ಥ ನಾರಾಯಣ, ಲಕ್ಷ್ಮಣ ಸವದಿ ಅವರ ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಕರೆದಾಗಲೇ ಇಂತಹದ್ದೊೊಂದು ಜಿಜ್ಞಾಾಸೆ ಮೂಡಿತ್ತು. ಕಾರಜೋಳ ಅವರು ಸಮುದಾಯದ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ ಮುಂಚೂಣಿಗೆ ಬಂದರೂ, ಅಶ್ವತ್ಥ ನಾರಾಯಣ ಮತ್ತು ಲಕ್ಷ್ಮಣ ಸವದಿ ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ನ ಆದೇಶದಂತೆ ಡಿಸಿಎಂ ಎಂದು ಪ್ರಮಾಣವಚನ ಸ್ವೀಕಾರ ಮಾಡಬೇಕಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಇದರಿಂದ ಆಗುವ ಅನಾಹುತ ಅರಿತು ಸಿಎಂ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಇದಕ್ಕೆೆ ತಡೆ ಹಾಕಿದರು ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.
ಜಗದೀಶ್ ಶೆಟ್ಟರ್, ಕೆ.ಎಸ್.ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಮತ್ತು ಆರ್.ಅಶೋಕ, ಡಿಸಿಎಂ ಸ್ಥಾಾನದ ವಿಚಾರಕ್ಕೆೆ ಆಕ್ರೋೋಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದು, ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಆದೇಶದಂತೆ ಡಿಸಿಎಂ ಸ್ಥಾಾನವನ್ನು ತಮಗಿಂತ ಕಿರಿಯರಿಗೆ ನೀಡಿದರೆ ತಮ್ಮ ಘನತೆಗೆ ಧಕ್ಕೆೆ ಬರುತ್ತದೆ. ಇದನ್ನು ಸಹಿಸಿಕೊಂಡಿರಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಅವರ ಕೈ ಮೇಲಾಗುವುದಾದರೆ ಒಂದು ಹಂತಕ್ಕೆೆ ನಾವು ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಲು ಸಿದ್ಧ ಎಂಬ ಮಾತುಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಆಪ್ತರ ಬಳಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಾರೆ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ. ಇದಕ್ಕೆೆ ಬಿಎಸ್‌ವೈ ಡಿಸಿಎಂ ಪಟ್ಟ ನೀಡಿಲ್ಲ, ಜತೆಗೆ, ತಮಗೆ ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕುವ ಡಿಸಿಎಂ ಹುದ್ದೆೆ ಸೃಷ್ಟಿಿಸಲು ಸ್ವತಃ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರಿಗೂ ಮನಸ್ಸಿಿಲ್ಲ ಎನ್ನಲಾಗಿದೆ.
ಹಿರಿತನಕ್ಕೆೆ ಬೆಲೆಯಿಲ್ಲ
ಸಚಿವರ ಪ್ರಮಾಣವಚನ ಸ್ವೀಕಾರ ಸಮಾರಂಭದ ಪಟ್ಟಿಿಯಲ್ಲಿ ಮೊದಲಿಗೆ ಮಾಜಿ ಸಿಎಂ ಮತ್ತು ಡಿಸಿಎಂಗಳಿಗೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಬೇಕಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಕಾರಜೋಳ, ಅಶ್ವತ್ಥ ನಾರಾಯಣ ಮತ್ತು ಲಕ್ಷ್ಮಣ ಸವದಿ ಹೆಸರು ಮೊದಲು ಕೂಗಲಾಯಿತು. ನಂತರವಷ್ಟೇ ಜಗದೀಶ್ ಶೆಟ್ಟರ್, ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಮತ್ತು ಅಶೋಕ ಹೆಸರು ಕರೆಯಲಾಯಿತು. ಆಗಲೇ ಕೆಲ ನಾಯಕರಲ್ಲಿ ಜಿಜ್ಞಾಾಸೆ ಮೂಡಿದ್ದು, ಹಿರಿತನಕ್ಕೆೆ ಬೆಲೆ ನೀಡದೆ ಸ್ಥಾಾನಮಾನ ನೀಡಲು ಕಾರಣವೇನು ಎಂಬ ಅನುಮಾನಗಳು ಮೂಡಿದ್ದವು. ಈ ಮೂವರಿಗೆ ಡಿಸಿಎಂ ಪಟ್ಟ ನೀಡುವ ಸಲುವಾಗಿಯೇ ಮೊದಲು ಮೂರು ಹೆಸರಗಳಾಗಿ ಕರೆಯಲಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಬಿಎಸ್‌ವೈ ಕೇವಲ ಸಚಿವರಾಗಷ್ಟೇ ಪ್ರಮಾಣ ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸಿದರು ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಆದೇಶ ಉಲ್ಲಂಘನೆ
ಸಚಿವ ಸಂಪುಟ ರಚನೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರು ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಆದೇಶಕ್ಕೆೆ ಸೆಡ್ಡು ಹೊಡೆದಿದ್ದಾಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿಿದೆ. 17 ಸಚಿವರ ಪಟ್ಟಿಿಯಲ್ಲಿ ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಎಸ್.ಎ.ರಾಮದಾಸ್, ದತ್ತಾಾತ್ರೇಯ ಪಾಟೀಲ್ ರೇವೂರ್, ಮುರುಗೇಶ್ ನಿರಾಣಿ ಮತ್ತು ಉಮೇಶ್ ಕತ್ತಿಿ ಹೆಸರನ್ನು ಸೇರಿಸಿತ್ತು. ಆದರೆ, ಬಿಎಸ್‌ವೈ ಅವರು ಖುದ್ದು ರಾಮದಾಸ್ ಬದಲಿಗೆ ಸುರೇಶ್ ಕುಮಾರ್, ರೇವೂರ್ ಬದಲಿಗೆ ಸಿ.ಸಿ.ಪಾಟೀಲ್, ಮುರುಗೇಶ್ ನಿರಾಣಿ ಬದಲಿಗೆ ಮಾಧುಸ್ವಾಾಮಿ ಮತ್ತು ಉಮೇಶ್ ಕತ್ತಿಿ ಬದಲಿಗೆ ಬಸವರಾಜ ಬೊಮ್ಮಾಾಯಿ ಅವರನ್ನು ಸಂಪುಟಕ್ಕೆೆ ಸೇರಿಸಿಕೊಂಡರು. ಇದಕ್ಕೆೆ ಪಟ್ಟಿಿ ತಯಾರಾದ ನಡುರಾತ್ರಿಿ ಜೆ.ಪಿ.ನಡ್ಡಾಾ ಅವರ ಜತೆಗೆ ಹಠಕ್ಕೆೆ ಬಿದ್ದು ಸೇರ್ಪಡೆಗೊಳಿಸಿದರು ಎಂದು ಮೂಲಗಳು ತಿಳಿಸಿವೆ. ಆ ಕ್ಷಣಕ್ಕೆೆ ಒಪ್ಪಿಿದ ಅಮಿತ್ ಶಾ ಇದೀಗ ಹಠಕ್ಕೆೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದು, ಖಾತೆ ಹಂಚಿಕೆಗೆ ಕೊಕ್ಕೆೆ ಹಾಕಿದ್ದಾಾರೆ ಎನ್ನಲಾಗುತ್ತಿಿದೆ.
ಮೂವರಿಗೆ ಡಿಸಿಎಂ ಹುದ್ದೆೆ ಏಕೆ?
ಕಾರಜೋಳ ದಲಿತ ನಾಯಕ ಎಂಬ ಕಾರಣಕ್ಕೆೆ ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಡಿಸಿಎಂ ಹುದ್ದೆೆಗೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ. ಉಳಿದಂತೆ ಅಶ್ವತ್ಥ ನಾರಾಯಣ ಒಕ್ಕಲಿಗ ಸಮುದಾಯದಲ್ಲಿ ಆರ್.ಅಶೋಕಗೆ ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿಿದ್ದಾಾರೆ. ಹಳೇ ಮೈಸೂರು ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಜೆಡಿಎಸ್‌ನ ದೇವೇಗೌಡ ಕುಟುಂಬ ಮತ್ತು ಕಾಂಗ್ರೆೆಸ್‌ನ ಒಕ್ಕಲಿಗ ನಾಯಕರ ವಿರುದ್ಧ ತೊಡೆತಟ್ಟಿಿ ನಿಲ್ಲುವ ಛಾತಿ ಹೊಂದಿದ್ದಾಾರೆ. ಜತೆಗೆ ಮೈತ್ರಿಿ ಸರಕಾರದ ಅತೃಪ್ತರ ಸೆಳೆಯುವ ತಂತ್ರಗಾರಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಯಶ ಕಂಡಿದ್ದಾಾರೆ. ಅಂತೆಯೇ ಲಕ್ಷ್ಮಣ ಸವದಿ ಕೂಡ ಆಪರೇಷನ್ ಕಮಲದ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆ ಯಶಸ್ವಿಿಯಾಗಿ ನಿಭಾಯಿಸಿದ್ದಾಾರೆ. ಜತೆಗೆ, ಬಿಜೆಪಿ ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಬಿಎಸ್‌ವೈಗೆ ಪರ್ಯಾಯ ಲಿಂಗಾಯತ ನಾಯಕನಾಗಿ ಸವದಿಯನ್ನು ಗುರುತಿಸುತ್ತಿಿದೆ. ಹೀಗಾಗಿಯೇ, ಈ ಹಿಂದೆಯೇ ಲಕ್ಷ್ಮಣ ಸವದಿಗೆ ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ ಉಸ್ತುವಾರಿ ನೀಡಲಾಗಿತ್ತು.
ಹಿರಿಯರ ಕಡಗಣನೆ ಏಕೆ?
ಜಗದೀಶ್ ಶೆಟ್ಟರ್, ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಮತ್ತು ಅಶೋಕಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ಬಿಜೆಪಿ ಅನೇಕ ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ನೀಡಿದೆ. ಹಿಂದಿನ ಸರಕಾರದಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಹುದ್ದೆೆಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆ. ಜತೆಗೆ ಹಿಂದಿನ ಚುನಾವಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಪಕ್ಷ ನೀಡಿದ ಬಹುತೇಕ ಜವಾಬ್ದಾಾರಿಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ಈ ಮೂವರು ನಾಯಕರು ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿಫಲವಾಗಿದ್ದಾಾರೆ. ಜಗದೀಶ್ ಶೆಟ್ಟರ್ ಲಿಂಗಾಯತ ಸಮುದಾಯ ಸೆಳೆಯುವ ನಾಯಕರಾಗಿ ಗುರುತಿಸಿಕೊಂಡಿಲ್ಲ. ಈಶ್ವರಪ್ಪ ಹಿಂದುಳಿದ ವರ್ಗದ ಪರ್ಯಾಯ ನಾಯಕರಾಗಿ ಬೆಳೆಯಲೇ ಇಲ್ಲ. ಇನ್ನೂ ಆರ್.ಅಶೋಕಗೆ ಹಳೇ ಮೈಸೂರು ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಒಕ್ಕಲಿಗ ಸಮುದಾಯವನ್ನು ಪಕ್ಷದ ಕಡೆಗೆ ಸೆಳೆಯುವ ಹೊಣೆ ನೀಡಿದರೂ ದೇವೇಗೌಡ ಕುಟುಂಬದ ಜತೆ ನೇರ ಹೋರಾಟಕ್ಕೆೆ ಅವರು ಮುಂದಾಗಲೇ ಇಲ್ಲ. ತಮ್ಮ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಗೆಲುವಿಗಾಗಿ ಅವರ ಜತೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾಾರೆ ಎಂಬ ಆರೋಪವೂ ಇದೆ. ಹೀಗಾಗಿ, ಈ ಮೂವರು ನಾಯಕರಿಗೆ ಪರ್ಯಾಯ ಹುಡುಕುವುದು ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಉದ್ಧೇಶವಾಗಿದೆ.
ರಾಜ್ಯಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾಾನದಲ್ಲೂ ಹಿನ್ನಡೆ
ಬಿಎಸ್‌ವೈಗೆ ಸಚಿವ ಸ್ಥಾಾನ ಹಂಚಿಕೆ ಮತ್ತು ಡಿಸಿಎಂ ಸ್ಥಾಾನ ಸೃಷ್ಟಿಿಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವಲ್ಲದೇ ಬಿಜೆಪಿ ರಾಜ್ಯಾಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾಾನದ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿಯೂ ಹಿನ್ನೆೆಡೆಯಾಗಿದೆ. ರಾಜ್ಯಾಾಧ್ಯಕ್ಷರ ಆಯ್ಕೆೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಎಸ್‌ವೈ ಮಾತಿಗೆ ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಕಿಂಚಿತ್ತು ಮನ್ನಣೆ ನೀಡಿಲ್ಲ. ಬಿಎಸ್‌ವೈ ರಾಜ್ಯಾಾಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾಾನಕ್ಕೆೆ ಅರವಿಂದ ಲಿಂಬಾವಳಿ, ಶೋಭಾ ಕರಂದ್ಲಾಾಜೆ ಮತ್ತು ಪಿ.ಸಿ ಮೋಹನ್ ಅವರ ಹೆಸರನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿದ್ದರು. ಆದರೆ, ಇದೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಮೀರಿ ನಳೀನ್ ಕುಮಾರ್ ಕಟೀಲ್‌ಗೆ ರಾಜ್ಯಾಾಧ್ಯಕ್ಷ ಹುದ್ದೆೆ ನೀಡಲಾಯಿತು. ಆ ಮೂಲಕ ಬಿಜೆಪಿ ಮೇಲೆ ಈವರೆಗೆ ಇರುವ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಅವರ ಹಿಡಿತವನ್ನು ತಪ್ಪಿಿಸಲುವ ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಮುಂದಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತಿಿದೆ.
ಸರಕಾರ ಪತನಕ್ಕೆೆ ಮುನ್ನಡಿ
ಇಷ್ಟೆೆಲ್ಲ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳು ಸರಕಾರಕ್ಕೆೆ ಕಂಟಕವಾಗುವ ಮುನ್ಸೂಚನೆ ಇದ್ದರೂ ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಮಾತ್ರ ತಲೆ ಕೆಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿಿಲ್ಲ. ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಿಜೆಪಿ ಅಡ್ಡದಾರಿಯ ಮೂಲಕ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆೆ ಬರುವುದು ಹೈಕಮಾಂಡ್‌ಗೆ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ. ಒಂದು ವೇಳೆ ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆೆ ಬಂದರೂ ಬಿಎಸ್‌ವೈಗೆ ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕಿ ಬಿಜೆಪಿ ನಿಷ್ಠರಿಗೆ ಮಾತ್ರವೇ ಅಧಿಕಾರ ನೀಡಬೇಕು ಎಂಬುದು ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಲೆಕ್ಕಾಾಚಾರ. ಆದರೆ, ಸಮುದಾಯದ ದಾಳದ ಮೂಲಕ ಯಡಿಯೂರಪ್ಪ ಪಕ್ಷಕ್ಕೆೆ ಡ್ಯಾಾಮೇಜ್ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂಬ ಹಿನ್ನೆೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಹಂತಹಂತವಾಗಿ ಅವರಿಗೆ ಕಡಿವಾಣ ಹಾಕುವ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಪ್ರಯೋಗ ಮಾಡುತ್ತಿಿದೆ. ತಮ್ಮ ಮಾತಿಗೆ ಬೆಲೆ ನೀಡಿ ಡಿಸಿಎಂ ಹುದ್ದೆೆ ಸೃಷ್ಟಿಿಸದ ಬಿಎಸ್‌ವೈ ದೆಹಲಿಗೆ ಬಂದು ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಲಿ ಎಂದು ಅಮಿತ್ ಶಾ ಪಟ್ಟು ಹಿಡಿದಿದ್ದಾಾರೆ. ಇದಕ್ಕೆೆ ಎದುರಾಗಿ ಬಿಎಸ್‌ವೈ ನಿಲ್ಲುವುದಾದರೆ ಸರಕಾರ ಪತನವಾದರೂ ಚಿಂತೆಯಿಲ್ಲ. ಮತ್ತೇ ಚುನಾವಣೆ ಎದುರಿಸಲು ಸಜ್ಜಾಾಗೋಣ ಎಂಬ ತೀರ್ಮಾನಕ್ಕೆೆ ಹೈಕಮಾಂಡ್ ಬಂದಿದೆ.
