ಇಲ್ಲಿ ಮರಳು ಕದ್ದಿದ್ದಕ್ಕೆ 6 ವರ್ಷ ಜೈಲೂಟ!
ಲಂಡನ್‌: ನಮ್ಮಲ್ಲಾದರೆ ಅಷ್ಟೇನಾ.. ಹೋಗಲಿ ಬಿಡಿ, ನಾಲ್ಕು ಲಾರಿಯಾದರೂ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲಿ ಎಂದು ಬಿಟ್ಟಿರುತ್ತಿದ್ದರು. ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿ ನೋ.. ನೆವರ್‌! ಪರಿಣಾಮ ದಂಪತಿ ಇನ್ನು 6 ವರ್ಷ ಜೈಲೂಟ ಮಾಡುವಂತಾಗಿದೆ. ಇಷ್ಟಕ್ಕೂ ಅವರು ಮಾಡಿದ ತಪ್ಪು ಎಂದರೆ ಸಮುದ್ರ…
ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಮತ್ತಷ್ಟು ಸ್ಫೋಟ
ಕಾಬೂಲ್‌: ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿ ಮದುವೆ ಸಮಾರಂಭದ ಮೇಲೆ ನಡೆದ ದಾಳಿಯ ಅನಂತರದಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಜಲಾಲಾಬಾದ್‌ನಲ್ಲಿ ಸರಣಿ ಬಾಂಬ್‌ ಸ್ಫೋಟ ನಡೆದಿದೆ. ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದ 100ನೇ ವರ್ಷಾಚರಣೆಯ ದಿನವೇ ನಡೆದ ಹತ್ತಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಫೋಟಗಳಲ್ಲಿ 34ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಜನರು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ….
ಗಡಿಪಾರು ಮಸೂದೆಗೆ ವಿರೋಧ; ಹಾಂಗ್ ಕಾಂಗ್ ವಿರುದ್ಧ ಬೀದಿಗಿಳಿದ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಪ್ರತಿಭಟನಾಕಾರರು
ಹಾಂಗ್ ಕಾಂಗ್:ಆರೋಪಿಗಳ ಹಸ್ತಾಂತರ ಮಸೂದೆಯನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿ ಕಳೆದ ಎರಡು ತಿಂಗಳಿನಿಂದ ಹಾಂಗ್ ಕಾಂಗ್ ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಭಾರೀ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗೆ ಇದೀಗ ಸಾವಿರಾರು ಜನರು ಬೆಂಬಲ ಸೂಚಿಸಿ ಬೀದಿಗಿಳಿಯುವ ಮೂಲಕ ಜಗತ್ತಿನ ಗಮನ ಸೆಳೆಯುವಂತಾಗಿದೆ. ಹಾಂಗ್ ಕಾಂಗ್ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ವಿಶೇಷ…
ಭೂತಾನ್‌ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗಿದೆ ವಿಶೇಷ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ
ಥಿಂಪು: ಭೂತಾನ್‌ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಅದ್ಭುತ ಸಾಧನೆಗೈಯುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ. ಇದಕ್ಕೆ ಭಾರತ ಎಲ್ಲ ಬೆಂಬಲ ಹಾಗೂ ನೆರವನ್ನೂ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಭೂತಾನ್‌ನ ರಾಯಲ್‌ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ. ಭೂತಾನ್‌ ಭೇಟಿಯ ಕೊನೆಯ ದಿನವಾದ ರವಿವಾರ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು…
ವಾಟ್ಸ್‌ ಆ್ಯಪ್‌ ನಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಫೀಚರ್ ಹೇಗಿದೆ ಗೊತ್ತಾ?
ಸ್ಯಾನ್‌ ಫ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಕೋ: ವಾಟ್ಸ್‌ಆ್ಯಪ್‌ ಎಲ್ಲರೂ ಬಳಸುತ್ತಾರೆ. ಈ ಮೆಸೆಂಜರ್‌ ಆ್ಯಪ್‌ ಅನ್ನು ಬಳಸಿದರೋರೇ ಕಡಿಮೆ. ಇಂಥ ವಾಟ್ಸ್‌ಆ್ಯಪ್‌ ಜನರಿಗಾಗಿ ಹೊಸ ಹೊಸ ಫೀಚರ್ಗಳನ್ನು ಜಾರಿಗೆ ತರುತ್ತಲೇ ಈದೆ. ಈಗಲೂ ಹೊಸ ಫೀಚರ್ಗಳನ್ನು ನೀಡಲು ಅದು ಸಜ್ಜಾಗಿದ್ದು, ಕೆಲವು ಟೆಸ್ಟಿಂಗ್‌…
ತಾನು ಸಾಚಾ ಎಂದು ತೋರಿಸಲು ಉಗ್ರ ಸಯೀದ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಪಾಕ್‌ ಸುಳ್ಳು ಕೇಸು!
ಇಸ್ಲಾಮಾಬಾದ್‌: ಭಯೋತ್ಪಾದನೆ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಾವು ಸತ್ಯವಂತರಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೇವೆ, ಯಾವುದೇ ರೀತಿ ಬೆಂಬಲ ಕೊಡುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ತೋರಿಸಲು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಇದೀಗ ಹೊಸ ನಾಟಕ ಆರಂಭಿಸಿದೆ. ಹಣಕಾಸು ಕ್ರಿಯಾ ಕಾರ್ಯಪಡೆ (ಎಫ್ಎಟಿಎ) ಸಭೆಗೆ ದಿನಗಳು ಹತ್ತಿರವಾಗುತ್ತಿರುವಂತೆಯೇ, ಒಂದು ಸುಳ್ಳು…
ಕಾಶ್ಮೀರ ವಿವಾದ ಇತ್ಯರ್ಥ ಯುದ್ಧದಿಂದ ಮಾತ್ರ ಸಾಧ್ಯ: ಪಾಕ್ ರಾಯಭಾರಿ
ಇಸ್ಲಾಮಾಬಾದ್ : ಭಾರತ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ನಡುವಿನ ಕಾಶ್ಮೀರ ವಿವಾದವನ್ನು ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಬಗೆಹರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಅಣಕು ಯುದ್ದ ಅಥವಾ ನೇರ ಯುದ್ದ ಮಾತ್ರ ಇದಕ್ಕೆ ಪರಿಹಾರ ಎಂದು ಪಾಕಿಸ್ಥಾನದ ರಾಯಭಾರಿ ಜಾಫರ್ ಹಿಲಾಲಿ ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ. ಜಮ್ಮು ಮತ್ತು…
ಮದುವೆ ಮನೆಯಲ್ಲೇ ಸ್ಪೋಟ: 63 ಸಾವು, 180ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಜನರಿಗೆ ಗಾಯ
ಕಾಬೂಲ್: ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ಥಾನದ ರಾಜಧಾನಿ ಕಾಬೂಲ್ ನ ಮದುವೆ ಸಭಾಂಗಣ ಒಂದರಲ್ಲಿ ಬಾಂಬ್ ಸ್ಪೋಟಗೊಂಡು 63 ಜನರು ಮೃತಪಟ್ಟ ಘಟನೆ ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿ ನಡೆದಿದೆ. ಘಟನೆಯಲ್ಲಿ 180ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಜನರು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ಕಾಬೂಲ್‌ ನ ಶೇಹರ್‌ ಎ ದುಬೈ ಎಂಬ…
ಕಾಶ್ಮೀರ ವಿಚಾರ: ಪಾಕ್‌-ಚೀನ ಯತ್ನ ಠುಸ್‌ ಪಟಾಕಿ?
ಭದ್ರತಾ ಸಮಿತಿ ಸಭೆ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಪತ್ರಿಕಾ ಪ್ರಕಟನೆಗಳಿಲ್ಲ ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆ: ಜಮ್ಮು ಮತ್ತು ಕಾಶ್ಮೀರಕ್ಕೆ ನೀಡಲಾಗಿದ್ದ ಸ್ಥಾನಮಾನ ವಿಚಾರವನ್ನೇ ದೊಡ್ಡದು ಮಾಡಿ, ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆಗೆ ದೂರು ನೀಡಿ, ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿಷಯವನ್ನಾಗಿಸಲು ಹೊರಟಿದ್ದ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಮತ್ತು ಅದರ ಪರಮಾಪ್ತ ರಾಷ್ಟ್ರ ಚೀನದ…
ಭೂತಾನ್ ನಲ್ಲಿ “ರೂಪೇ ಕಾರ್ಡ್” ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಿದ ಪ್ರಧಾನಿ ಮೋದಿ, ಥಿಂಪು ಮೇಜರ್ ಪಾರ್ಟನರ್
ಥಿಂಪು(ಭೂತಾನ್):ಭೂತಾನ್ ನಲ್ಲಿ ವ್ಯವಹಾರಕ್ಕೆ ಅನುಕೂಲವಾಗುವ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಶನಿವಾರ ರೂಪೇ ಕಾರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಿದರು. ಪ್ರಧಾನಿ ಮೋದಿ ಇಂದಿನಿಂದ ಎರಡು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಭೂತಾನ್ ಪ್ರವಾಸ ಕೈಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ರೂಪೇ ಕಾರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಭೂತಾನ್ ನಲ್ಲಿ ಲಾಂಚ್…
ನೆರೆಯ ಭೂತಾನ್ ಗೆ ಪ್ರಧಾನಿ ಮೋದಿ 2 ದಿನಗಳ ಭೇಟಿ, ಅದ್ದೂರಿ ಸ್ವಾಗತ
ಥಿಂಪು(ಭೂತಾನ್): ಪ್ರಧಾನಿ ನರೇಂದ್ರ ಮೋದಿ ಎರಡು ದಿನಗಳ ಭೇಟಿಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ನೆರೆಯ ಭೂತಾನ್ ಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದು, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಭೂತಾನ್ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ಭೂತಾನ್ ಪ್ರಧಾನಿ ಡಾ.ಲೋಟೈ ತ್ಸೆರಿಂಗ್ ಅದ್ದೂರಿಯಾಗಿ ಸ್ವಾಗತಿಸಿ ಬರಮಾಡಿಕೊಂಡರು. ಕಣಿವೆ…
ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಮುಖಭಂಗ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಪಾಕ್ ಗೆ 440 ದಶಲಕ್ಷ ನೆರವು ಕಡಿತಗೊಳಿಸಿದ ಅಮೆರಿಕ!
ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್:ಕಾಶ್ಮೀರದ 370ನೇ ವಿಧಿ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದ್ದನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿ ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆಯ ಭದ್ರತಾ ಮಂಡಳಿ ಮೊರೆ ಹೋಗಿ ಮುಖಭಂಗಕ್ಕೆ ಈಡಾಗಿದ್ದ ಪಾಕಿಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ಇದೀಗ ಅಮೆರಿಕದಿಂದ ಮತ್ತೊಂದು ಭಾರೀ ಹೊಡೆತ ಬಿದ್ದಿದೆ. ಪಾಕಿಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ಅಮೆರಿಕ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದ 440 ಮಿಲಿಯನ್ ಡಾಲರ್ ಆರ್ಥಿಕ ನೆರವನ್ನು ಕಡಿತಗೊಳಿಸಿದೆ….
ಗ್ರೀನ್ ಲ್ಯಾಂಡ್ ಖರೀದಿಗೆ ಟ್ರಂಪ್ ಹುನ್ನಾರ!  ದ್ವೀಪಪ್ರದೇಶ ಮಾರಾಟಕ್ಕಿಲ್ಲ ಎಂದು ತಿರುಗೇಟು
ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್:ಜಗತ್ತಿನ ಅತೀ ದೊಡ್ಡ ದ್ವೀಪ ಪ್ರದೇಶವಾದ ಗ್ರೀನ್ ಲ್ಯಾಂಡ್ ಅನ್ನು ಖರೀದಿಸಲು ಅಮೆರಿಕ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡೊನಾಲ್ಡ್ ಟ್ರಂಫ್ ತಮ್ಮ ಸಲಹೆಗಾರರ ಜತೆ ರಹಸ್ಯವಾಗಿ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬ ವರದಿಯ ಬೆನ್ನಲ್ಲೇ ಇದೀಗ, ಗ್ರೀನ್ ಲ್ಯಾಂಡ್ ದ್ವೀಪ ಮಾರಾಟಕ್ಕಿಲ್ಲ ಎಂಬುದಾಗಿ…
ಪಾಕ್‌ಗೆ ಸೊಪ್ಪು ಹಾಕದ ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆ
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌: ಕಾಶ್ಮೀರದ 370ನೇ ವಿಧಿ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದ್ದನ್ನು ವಿರೋಧಿಸಿ ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆಯ ಭದ್ರತಾ ಮಂಡಳಿಯ ಮೊರೆ ಹೋಗಿದ್ದ ಪಾಕ್‌ಗೆ ಮುಖಭಂಗ ವಾಗಿದ್ದು, ಯಾವುದೇ ನಿಲುವಳಿಯ ನ್ನಾಗಲಿ, ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನಾಗಲಿ ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆ ಭದ್ರತಾ ಮಂಡಳಿ ಹೊರಡಿಸಿಲ್ಲ. ಶುಕ್ರವಾರವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆಯ ಭದ್ರತಾ ಮಂಡಳಿಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಶ್ಮೀರ ವಿಚಾರ ಅನೌಪ…
ತ್ರಿವರ್ಣಮಯಗೊಂಡಿತು ವಿಶ್ವವಿಖ್ಯಾತ ಬುರ್ಜ್ ಖಲೀಫಾ
ದುಬಾಯಿ: ಭಾರತದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯದಿನಾಚರಣೆಯ ಮರುದಿನ ಅಂದರೆ ಆಗಸ್ಟ್ 16ರಂದು ರಾತ್ರಿ 8.44ರ ಸುಮಾರಿಗೆ ದುಬಾಯಿಯಲ್ಲಿರುವ ವಿಶ್ವವಿಖ್ಯಾತ ಬುರ್ಜ್ ಖಲೀಫಾ ಕಟ್ಟಡವು ತ್ರಿವರ್ಣಮಯಗೊಂಡಿತು. ಭಾರತದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ದಿನಾಚರಣೆಯ ಸಂಭ್ರಮಕ್ಕೆ ಪೂರಕವಾಗಿ ವಿಶ್ವದ ಅತೀ ಎತ್ತರದ ಕಟ್ಟವೆಂದೇ ಖ್ಯಾತಿ ಪಡೆದಿರುವ ಬುರ್ಜ್…
ಝಾಕಿರ್ ನಾಯ್ಕ್ ಇನ್ನು ಮಲೇಷ್ಯಾದಲ್ಲೂ ಮಾತನಾಡುವಂತಿಲ್ಲ!
ವಿವಾದಿತ ಮುಸ್ಲಿಂ ಧರ್ಮಗುರು ಝಾಕಿರ್ ನಾಯ್ಕ್ ಗೆ ಮಲೇಷ್ಯಾದಲ್ಲೂ ಸಂಕಷ್ಟ ಎದುರಾಗಿದೆ. ಮಲೇಷ್ಯಾದಲ್ಲಿರುವ ಹಿಂದೂಗಳ ಕುರಿತಾಗಿ ಅವಹೆಳನಕಾರಿ ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ನೀಡಿದ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಝಾಕಿರ್ ನಾಯ್ಕ್ ಅವರನ್ನು ಆಗಸ್ಟ್ 16 ಮತ್ತು 18ರಂದು ನಡೆಯಲಿರುವ ಇಸ್ಲಾಂ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವೊಂದರಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡದಂತೆ ಅಲ್ಲಿನ…
ಕಾಶ್ಮೀರ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ಭದ್ರತಾ ಮಂಡಳಿ ಗುಪ್ತ ಸಭೆ: ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಪಾಕ್ ಒಂಟಿ
ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆ: ಜಮ್ಮು ಕಾಶ್ಮೀರದಲ್ಲಿ 370ನೇ ವಿಧಿ ಅಮಾನತುಗೊಂಡ ಬಳಿಕ ಚಡಪಡಿಸುತ್ತಿರುವ ನೆರೆರಾಷ್ಟ್ರ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಈ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಮಧ್ಯಪ್ರವೇಶಿಸುವಂತೆ ವಿಶ್ವದ ಬಲಿಷ್ಠ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಿಗೆ ದುಂಬಾಲು ಬಿದ್ದು ಮುಖಭಂಗ ಅನುಭವಿಸಿರುವ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಇದೀಗ ತನ್ನ ಆಪ್ತಮಿತ್ರ ಚೀನಾ ದೇಶದ ಮೂಲಕ ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆಯ…
ಪಾಕ್ ನ 36 ರಸ್ತೆ, 5 ಉದ್ಯಾನಗಳ ಹೆಸರು “ಕಾಶ್ಮೀರ’
ಹೊಸದಿಲ್ಲಿ: ಕಾಶ್ಮೀರಕ್ಕೆ ನೀಡಿದ್ದ ವಿಶೇಷ ಸ್ಥಾನಮಾನದ 370ನೇ ವಿಧಿಯನ್ನು ಭಾರತ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದ ಬಳಿಕ ಪಾಕಿಸ್ಥಾನ ಒಂದಲ್ಲ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿರೋಧ ತೋರಿಸುತ್ತಾ ಬಂದಿದೆ. ಇದರ ಮುಂದುವರಿದ ಭಾಗವಾಗಿ ಭಾರತದ ಗಡಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಂಡಿರುವ ಪಾಕ್ ನ ಪಂಜಾಬ್ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ 36 ರಸ್ತೆಗಳು…
10 ದಿನ ನರಕಯಾತನೆ!ವೈಭವದ ಮೆರವಣಿಗೆಗೆ ಬಳಸಿಕೊಂಡಿದ್ದು ಅನಾರೋಗ್ಯಪೀಡಿತ 70ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣಾನೆ
ಕೊಲಂಬೋ:ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಕ್ಯಾಂಡಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಬೌದ್ಧರ ವೈಭವದ ಮೆರವಣಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಹಣ್ಣು, ಹಣ್ಣು ಮುದಿ 70 ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣಾನೆಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡಿದ್ದ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಮಾಜಿಕ ಜಾಲತಾಣದಲ್ಲಿ ಭಾರೀ ಆಕ್ರೋಶ ವ್ಯಕ್ತವಾಗಿದೆ. ಟಿಕ್ರಿ ಎಂಬ 70ವರ್ಷದ ಹೆಣ್ಣಾನೆಯನ್ನು ಶ್ರೀಲಂಕಾದ ಕ್ಯಾಂಡಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರತೀ ವರ್ಷ ಜುಲೈ…
ಜೋಳದ ಗದ್ದೆ ನಡುವೆ ತುರ್ತಾಗಿ ವಿಮಾನ ಇಳಿಸಿ 233 ಜನರ ಜೀವ ಕಾಪಾಡಿ ಹೀರೋ ಆದ ಪೈಲಟ್!
ಮಾಸ್ಕೋ: 233 ಪ್ರವಾಸಿಗರನ್ನು ಹೊತ್ತೊಯ್ಯುತ್ತಿದ್ದ ವಿಮಾನ ಟೇಕ್ ಆಫ್ ಆಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆಯೇ ಹಕ್ಕಿಗಳ ಹಿಂಡು ಎಡಭಾಗದ ಇಂಜಿನ್ ಗೆ ಬಡಿದು ಬಿಟ್ಟಿತ್ತು. ಇದರಿಂದ ಇಂಜಿನ್ ಗೆ ಬೆಂಕಿ ಹೊತ್ತಿಕೊಂಡಿದ್ದು, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದು ಇಂಜಿನ್ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿತ್ತು. ಆದರೂ ಧೈರ್ಯಗೆಡದ…
1
