shareপ্রবন্ধ শেয়ার করুন
আমাদের প্রযুক্তি একটি অনন্য সংখ্যা গণনা করতে, ফটো ও ভিডিওতে থাকা পিক্সেলের বিশ্লেষণ করে, যেমন আপনার প্রোফাইল ছবি এবং যে ফটো ও ভিডিওতে আপনাকে ট্যাগ করা হয়েছে, যেটিকে আমরা একটি টেমপ্লেট বলি। আমরা Facebook-এ অন্যান্য ফটো ও ভিডিওগুলোর সাথে এই টেমপ্লেটের তুলনা করি এবং আমরা একটি মিল খুঁজে পেলে আপনাকে চিনতে পারি। আপনাকে যদি কোনো ফটো বা ভিডিও থেকে ট্যাগমুক্ত করা হয়, তাহলে সেই ট্যাগমুক্ত ফটো ও ভিডিওর তথ্য আর এই টেমপ্লেটটিতে ব্যবহৃত হয় না। যদি আপনার মুখ শনাক্তকরণ সেটিং বন্ধ থাকে, তাহলে আমরা টেমপ্লেটটি মুছে দিই।
এই প্রযুক্তিটি বর্তমানে শুধুমাত্র নির্দিষ্ট কিছু জায়গায় পাওয়া যায় এবং আপনি যদি কমপক্ষে 18 বছর বয়সী হন শুধুমাত্র তাহলেই সেটিকে আপনার প্রোফাইলে দেখা যাবে।
Facebook কীভাবে মুখ শনাক্তকরণ ব্যবহার করে?
Facebook কীভাবে মুখ শনাক্তকরণ ব্যবহার করতে পারে তার কয়েকটি উদাহরণ এখানে দেওয়া হয়েছে:
অন্যান্য লোকজন যাতে আপনাকে ট্যাগ করেন তার জন্য তাদের পরামর্শ দিতে। ট্যাগের পরামর্শ সম্বন্ধে আরও জানুন।
আপনি থাকতে পারেন তবে আপনাকে ট্যাগ করা হয়নি এমন ফটো বা ভিডিওগুলোর সম্বন্ধে আপনাকে জানাতে।
যারা একটি স্ক্রীন রিডার ব্যবহার করেন এমন লোকজনের জন্য ফটোতে যে তাদের ট্যাগ করা হয়নি তা চিহ্নিত করতে। স্বয়ংক্রিয় বিকল্প টেক্সট সম্বন্ধে আরও জানুন।
দ্রষ্টব্য: আমাদের কাছে এমন কোনো মুখ শনাক্তকরণ বৈশিষ্ট্য নেই যা কোনো অচেনা ব্যক্তিকে আপনার পরিচয় জানাবে।
আমি কখন পর্যালোচনা করার জন্য ফটো পেতে পারি?
আমরা সবসময় আমাদের প্রযুক্তি উন্নত করার জন্য কাজ করছি, তবে আমরা Facebook-এ সমস্ত ফটোতে আপনাকে খুঁজতে পারি না। আমাদের মুখ শনাক্তকরণ বৈশিষ্ট্যগুলো তখনই পোস্টের মধ্যে আপনাকে খুঁজবে যখন আপনি দর্শকদের মধ্যে থাকবেন। এর মধ্যে বন্ধুদের বা কোনো বন্ধুর বন্ধুদের পোস্ট করা ফটো থাকতে পারে।
কিছু ক্ষেত্রে, আপনি পর্যালোচনা করার জন্য ফটো দেখতে নাও পেতে পারেন। উদাহরণস্বরূপ:
যদি আপনার মুখ শনাক্তকরণ সেটিং বন্ধ থাকে। কীভাবে মুখ শনাক্তকরণ চালু বা বন্ধ করবেন তা জানুন।
মুখ শনাক্তকরণ যদি আপনি একটি ফটোতে যে থাকতে পারেন তা নির্ধারণ করতে অক্ষম হয়। উদাহরণস্বরূপ, যদি কোনো ফটো খুব অস্পষ্ট হয় বা আপনার মুখের শুধুমাত্র একটি অংশ দেখা যায়।
যদি আপনার কাছে পর্যালোচনা করার জন্য কোনো নতুন ফটো না থাকে।
এই তথ্যটি কি উপযোগী ছিল?
হ্যাঁ
