ইইউ-ইউ.এস গোপনীয়তা শিল্ড এবং সুইস-ইউ.এস প্রাইভেসি শিল্ডের বিজ্ঞপ্তি
ডেটা নীতি
এই নীতিটি Facebook, Instagram, Messenger এবং Facebook ( Facebook পণ্য বা পণ্যগুলি) দ্বারা প্রদান করা অন্য পণ্য এবং বৈশিষ্ট্যগুলিকে সমর্থন করার জন্য আমরা যে তথ্য প্রক্রিয়া করি তা বর্ণণা করে৷ আপনি Facebook সেটিংস এবং Instagram সেটিংসে অতিরিক্ত টুল এবং তথ্য খুঁজে পেতে পারেন।
Return to top
আমরা কেমন ধরনের তথ্য সংগ্রহ করি?
Facebook পণ্যগুলি প্রদান করতে, আমাদের অবশ্যই আপনার সম্পর্কে তথ্য প্রক্রিয়া করতে হবে৷ আপনি কিভাবে আমাদের পণ্যগুলিকে ব্যবহার করেন আমাদের সংগ্রহ করা তথ্যের প্রকারগুলি তার উপর ভিত্তি করে৷ Facebook সেটিংস এবং Instagram সেটিংস -এ গিয়ে কিভাবে আমাদের সংগ্রহ করা তথ্য অ্যাক্সেস করা এবং মুছে ফেলা যায় আপনি তা শিখতে পারেন৷
যে জিনিসগুলি আপনি এবং অন্য লোকেরা করেন এবং প্রদান করেন৷
আপনার প্রদান করা তথ্য এবং সামগ্রী। আপনি যখন কোনো অ্যাকাউন্টের জন্য সাইন আপ করেন, সামগ্রী তৈরি বা শেয়ার করেন এবং অন্যদের বার্তা পাঠান অথবা অন্যদের সাথে যোগাযোগ করেন তা সহ আমাদের পণ্য ব্যবহার করার সময় আপনি যে সামগ্রী, যোগাযোগ সংক্রান্ত তথ্য এবং অন্যান্য তথ্য প্রদান করেন, আমরা তা সংগ্রহ করি। এর মধ্যে একটি ফটোর অবস্থান অথবা কোনো ফাইল তৈরি করার তারিখের মতো আপনি যে সামগ্রী প্রদান করেন (যেমন, মেটাডেটা) সেটির বা সেই সম্পর্কিত তথ্য থাকতে পারে। এর মধ্যে আমাদের দেওয়া বৈশিষ্ট্যগুলি, যেমন আমাদের ক্যামেরা -র মাধ্যমে আপনি যা কিছু দেখেন তাও থাকতে পারে, যাতে আমরা আপনাকে আপনার পছন্দ হতে পারে এমন মুখোশ ও ফিল্টার অথবা ক্যামেরা ফর্ম্যাটগুলি ব্যবহার করার পরামর্শ দিতে পারি। নীচে বর্ণিত উদ্দেশ্যে আপনি এবং অন্যেরা যে সামগ্রী ও যোগাযোগ সংক্রান্ত তথ্য প্রদান করেন সেগুলির মধ্যে কী রয়েছে এবং তার প্রাসঙ্গিকতা কী তা বিশ্লেষণ করার জন্য আমাদের সিস্টেমগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে সেগুলি প্রক্রিয়া করে। আপনার শেয়ার করা জিনিসগুলি কারা দেখতে পাবেন তা কিভাবে নিয়ন্ত্রণ করবেন সেই বিষয়ে আরও জানুন।
বিশেষ সুরক্ষা সহ ডেটা: আপনি আপনার ধর্মীয় মতামত, রাজনৈতিক মতামত, আপনি কাদের প্রতি "আগ্রহী" বা আপনার স্বাস্থ্যের বিষয়ে লাইফ ইভেন্টগুলিতে অথবা আপনার Facebook প্রোফাইল ক্ষেত্রে কোন তথ্য দেবেন তা বেছে নিতে পারেন। আপনার দেশের আইন অনুযায়ী এই এবং অন্যান্য তথ্য (যেমন জাতিগত বা জাতিগত উৎস, দার্শনিক বিশ্বাস বা ট্রেড ইউনিয়ন সদস্যপদ) বিশেষ সুরক্ষা সাপেক্ষে হতে পারে।
নেটওয়ার্ক এবং সংযোগ। আপনি কোন লোকজন, পৃষ্ঠা , অ্যাকাউন্ট, হ্যাশট্যাগ ও গোষ্ঠীর সাথে যুক্ত এবং আমাদের পণ্য জুড়ে তাদের সাথে কীভাবে যোগাযোগ করেন, যেমন যে সমস্ত লোকজনের সাথে আপনি বেশি যোগাযোগ করেন অথবা আপনি যে গোষ্ঠীর একজন সদস্য, আমরা সেই সম্পর্কিত তথ্য সংগ্রহ করি। আপনি যদি কোনো ডিভাইস থেকে যোগাযোগের তথ্য আপলোড, সিঙ্ক বা আমদানি করার জন্য বেছে নেন (যেমন একটি ঠিকানা পুস্তিকা বা কল লগ বা এসএমএস লগের ইতিহাস) তাহলে আমরা সেটিও সংগ্রহ করি, যা আমরা আপনাকে ও অন্যান্যদের আপনাদের চেনাজানা লোকজনকে খুঁজে পেতে এবং নীচে তালিকাভুক্ত অন্যান্য উদ্দেশ্যে সাহায্য করার মতো বিষয়গুলির জন্য ব্যবহার করি।
আপনার ব্যবহার। আমরা আপনার দ্বারা আমাদের পণ্যের ব্যবহার সম্পর্কিত তথ্য, যেমন আপনি যে ধরনের সামগ্রী দেখেন বা তার সাথে যুক্ত হন; যে বৈশিষ্ট্যগুলি আপনি ব্যবহার করেন; যে পদক্ষেপগুলি আপনি নেন; যে লোকজন বা অ্যাকাউন্টের সাথে আপনি যোগাযোগ করেন; এবং আপনার কার্যকলাপের সময়, মধ্যবর্তী ব্যবধান ও সময়কালের তথ্য আমরা সংগ্রহ করি। উদাহরণস্বরূপ, আপনি কখন আমাদের পণ্যগুলি ব্যবহার করেন ও শেষবার ব্যবহার করেছেন এবং আমাদের পণ্যগুলিতে আপনি কোন পোস্ট, ভিডিও এবং অন্যান্য সামগ্রী দেখেন, আমরা তার লগ তৈরি করি। এছাড়াও আপনি কীভাবে আমাদের ক্যামেরার মতো বৈশিষ্ট্যগুলিকে ব্যবহার করেন সেই সম্পর্কিত তথ্যও আমরা সংগ্রহ করি।
আমাদের পণ্যে করা লেনদেন সম্পর্কিত তথ্য। আপনি যদি কেনাকাটা অথবা অন্যান্য আর্থিক লেনদেনের জন্য (যেমন আপনি যখন কোনো অনুদান করেন বা কোনো গেমে কিছু কেনাকাটা করেন) আমাদের পণ্য ব্যবহার করেন, তখন আমরা আপনার কেনাকাটা বা লেনদেন সম্পর্কিত তথ্য সংগ্রহ করি। এর মধ্যে আপনার অর্থপ্রদানের তথ্য যেমন, আপনার ক্রেডিট বা ডেবিট কার্ড নম্বর ও কার্ড সম্পর্কিত অন্যান্য তথ্য; অন্য অ্যাকাউন্ট ও প্রমাণীকরণ তথ্য; এবং বিলিং, শিপিং ও যোগাযোগের বিবরণ থাকে।
অন্যেরা যে কাজ করেন এবং আপনার সম্পর্কে যে তথ্য দেন। অন্য লোকেরা আমাদের পণ্য ব্যবহার করার সময় যে সামগ্রী, যোগাযোগের তথ্য এবং অন্যান্য তথ্য প্রদান করেন আমরা তাও গ্রহণ এবং বিশ্লেষণ করি। এর মধ্যে আপনার সম্পর্কিত তথ্য, যেমন অন্যরা যখন আপনার কোনো ফটো শেয়ার করেন বা তাতে মন্তব্য করেন, আপনাকে কোনো বার্তা পাঠান অথবা আপনার যোগাযোগের তথ্য আপলোড, সিঙ্ক অথবা আমদানি করেন, তা থাকতে পারে।
ডিভাইসের তথ্য
নীচের বর্ণনা অনুযায়ী, আমাদের পণ্যগুলির সাথে একত্রিত যে কম্পিউটার, ফোন, সংযুক্ত টিভি এবং অন্য ওয়েব-সংযুক্ত ডিভাইস আপনি ব্যবহার করেন আমরা সেগুলির বিষয়ে ও সেগুলি থেকে তথ্য সংগ্রহ করি এবং আমরা এই তথ্য আপনার ব্যবহার করা বিভিন্ন ডিভাইসে একত্রিত করি। উদাহরণস্বরূপ, আপনার ফোনে আমাদের পণ্যগুলি ব্যবহার করার সময় আপনার দেখা সামগ্রী ( বিজ্ঞাপনগুলি সহ) বা আপনি আপনার ল্যাপটপ বা ট্যাবলেটের মত অন্যান্য ডিভাইসে আপনার দেখা বৈশিষ্ট্যগুলিকে ব্যক্তিগতকরণ করতে অথবা একটি আলাদা ডিভাইসে আপনার ফোনে আমাদের দেখানো কোনো বিজ্ঞাপনে আপনি কোনও পদক্ষেপ নিয়েছেন কিনা তা পরিমাপ করতে, আমরা আপনার ফোনে আপনার পণ্যের ব্যবহার সম্পর্কে সংগৃহীত তথ্য ব্যবহার করি।
এই ডিভাইস থেকে আমাদের প্রাপ্ত তথ্যে এইগুলি অন্তর্ভুক্ত:
ডিভাইসের অ্যাট্রিবিউট: অপারেটিং সিস্টেম, হার্ডওয়্যার ও সফ্টওয়্যারের সংস্করণ, ব্যাটারির লেভেল, সিগন্যালের শক্তি, উপলভ্য সঞ্চয়স্থান, ব্রাউজারের প্রকার, অ্যাপ ও ফাইলের নাম এবং প্রকার ও প্ল্যাগইনগুলি৷
ডিভাইসের ক্রিয়াকলাপ: সম্মুখভাগ বা পটভূমিতে কোনো একটি উইন্ডো রয়েছে কিনা বা মাউস নাড়চড়ার (যা রোবট এর সাথে মানুষের পার্থক্য নির্ণয় করতে সহায়তা করে) মতন ডিভাইসে সম্পাদিত ক্রিয়াকলাপ এবং আচরণ সম্পর্কিত তথ্য৷
শনাক্তকারী: অন্যান্য শনাক্তকারী, ডিভাইসের আইডি এবং অন্যান্য শনাক্তকারী যেমন আপনার ব্যবহার করা গেম, অ্যাপ বা অ্যাকাউন্টগুলি থেকে এবং ফ্যামিলি ডিভাইস আইডিগুলি (বা একই ডিভাইস বা একই অ্যাকাউন্টের সাথে সম্পর্কিত Facebook কোম্পানি পণ্যগুলি -তে অন্য অনন্য শনাক্তকারীরা)৷
ডিভাইসের সংকেত: Bluetooth সিগন্যাল, এবং আশেপাশের Wi-Fi অ্যাক্সেস পয়েন্টস, বীকনস এবং সেল টাওয়ার৷
ডিভাইস সেটিংস থেকে ডেটা: আপনার চালু করা ডিভাইস সেটিংস, যেমন আপনার GPS অবস্থান, ক্যামেরা বা ফটোগুলিতে অ্যাক্সেসের মাধ্যমে আপনি আমাদেরকে তথ্য পাওয়ার অনুমতি দেন৷
নেটওয়ার্ক এবং সংযোগ: আপনার মোবাইল অপারেটার বা ISP, ভাষা, সময় জোন, মোবাইল ফোন নম্বর, IP ঠিকানা, সংযোগের গতির মতন তথ্য, কিছু ক্ষেত্রে আপনার কাছাকাছি বা আপনার নেটওয়ার্কে অন্য ডিভাইসের সম্পর্কে তথ্য যাতে আমরা আপনাকে আপনার ফোন থেকে আপনার টিভিতে ভিডিও স্ট্রীম করতে সহায়তা করতে পারি৷
কুকি ডেটা: কুকি আইডি এবং সেটিংস সহ আপনার ডিভাইসে সঞ্চিত কুকি থেকে ডেটা৷ Facebook-এর কুকি নীতি এবং Instagram-এর কুকি নীতি -তে আমরা কিভাবে কুকি ব্যবহার করি সেই বিষেয় আরও জানুন৷
সহযোগীদের থেকে তথ্য।
বিজ্ঞাপনদাতা, অ্যাপ বিকাশকারী ও প্রকাশকারীরা আমাদেরকে তাদের ব্যবহার করা আমাদের সামাজিক প্ল্যাগ ইন (যেমন লাইক বোতাম), Facebook লগইন, আমাদের API এবং SDK বা Facebook পিক্সেল সহ Facebook Business টুল -এর মাধ্যমে তথ্য পাঠাতে পারে। এই সহযোগীরা Facebook-এ আপনার কার্যকলাপের তথ্য প্রদান করে—এর মধ্যে আপনার ডিভাইসের তথ্য, আপনার দেখা ওয়েবসাইটগুলি, আপনার করা কেনাকাটা, আপনি যে বিজ্ঞাপনগুলি দেখেন এবং আপনি কিভাবে তাদের পরিষেবা ব্যবহার করেন তা অন্তর্ভুক্ত—তাতে আপনার Facebook অ্যাকাউন্ট থাকুক বা না থাকুক বা Facebook-এ লগ থাকুন বা না থাকুন। উদাহরণস্বরূপ, একজন গেম বিকাশকারী আপনি কোন গেম খেলেন তা আমাদের জানাতে বা একটি ব্যবসা আপনি স্টোরে কোনো কেনাকাটা করছেন কিনা সেই বিষয়ে আমদের জানাতে আমাদের API ব্যবহার করতে পরে৷ আমরা তৃতীয়-পক্ষের ডেটা প্রদানকারী, যাদের কাছে আপনার তথ্য আমাদেরকে দেওয়ার অধিকার আছে তাদের থেকেও আপনার অনলাইন ও অফলাইন কার্যকলাপ ও কেনাকাটা সম্পর্কিত তথ্য পেয়ে থাকি।
আপনি যখন সহযোগীদের পরিষেবাতে যান বা ব্যবহার করেন তখন বা তারা যে সব তৃতীয় পক্ষের সাথে কাজ করে তাদের মাধ্যমে আপনার ডেটা পায়। আমাদেরকে যেকোনো ডেটা প্রদান করার আগে আমাদের এই সব সহযোগীদের কাছে আপনার ডেটা সংগ্রহ, ব্যবহার ও শেয়ার করার বৈধ অধিকার থাকা প্রয়োজন। আমরা কোন ধরনের সহযোগীদের থেকে তথ্য পাই সেই বিষযে আরও জানুন ৷
আমরা কিভাবে Facebook Business টুলের সাথে কুকি ব্যবহার করি সেই বিষয়ে আরও জানতে Facebook-এর কুকি নীতি এবং Instagram-এর কুকি নীতি পর্যালোচনা করুন৷
Return to top
আমরা এই তথ্য কিভাবে ব্যবহার করব?
আমরা Facebook পণ্য এবং সম্পর্কিত পরিষেবাগুলি প্রদান এবং সমর্থন করতে যেভাবে নীচে এবং Facebook শর্তাবলী এবং Instagram শর্তবলী -তে বর্ণনা করা হয়েছে সেই মত আমাদের কাছে থাকা তথ্য ব্যবহার করি (আপনার করা পছন্দের ভিত্তিতে)। কিভাবে তা এখানে রয়েছে:
আমাদের পণ্যগুলি প্রদান, ব্যক্তিগত এবং উন্নত করা৷
ব্যক্তিগতকৃত বৈশিষ্ট্য এবং সামগ্রী (আপনার নিউজ ফীড , Instagram ফীড , Instagram স্টোরি এবং বিজ্ঞাপনগুলি সহ) এবং আমাদের পণ্যগুলির মধ্যে বা তার বাইরে আপনার জন্য প্রস্তাবনাগুলি তৈরি করতে (যেমন, আপনি যে গোষ্ঠী বা ইভেন্টগুলি তে আগ্রহী বা অনুসরণ করতে চান) সেগুলি সহ আমাদের পণ্যগুলিকে বিতরণ করতে আমরা আমাদের কাছে থাকা তথ্য ব্যবহার করি৷ অনন্য এবং আপনার সাথে প্রাসঙ্গিক ব্যক্তিগতকৃত পণ্যগুলি তৈরি করতে আমরা আমাদের সংগ্রহ করা ডেটার উপর ভিত্তি করে আপনার সংযোগ, অগ্রাধিকার, আগ্রহ এবং কার্যকলাপ ব্যবহার করি এবং আপনার বা অন্যদের কাছে থেকে (আপনি প্রদান করার জন্য চয়ন করেছে এমন যেকোনো বিশেষ সুরক্ষা সহ ডেটা সহ); আপনি কিভাবে আমাদের পণ্যগুলি ব্যবহার করেন এবং এর সাথে ও লোকজন, স্থান এবং আমাদের পণ্যের মধ্যে ও বাইরে আপনার সাথে সংযুক্ত ও আপনি যাতে আগ্রহী সেই সব জিনিসের সাথে কিভাবে ইন্টারঅ্যাক্ট করেন তা শিখি। আমরা কিভাবে Facebook পণ্যগুলিতে বৈশিষ্ট্য, সামগ্রী এবং পরামর্শগুলি সহ আপনার Facebook ও Instagram অভিজ্ঞতাকে ব্যক্তিগতকৃত করতে আপনার তথ্য ব্যবহার করি সেই বিষয়ে আরও জানুন; এছাড়া আপনি যে বিজ্ঞাপনগুলি দেখেন তা আমরা কিভাবে বাছি সেই বিষয়েও আরও জানতে পারেন।
Facebook পণ্য এবং ডিভাইসগুলি জুড়ে তথ্য: আমরা আপনার Facebook পণ্যগুলিকে ব্যবহার করি এমন সমস্ত Facebook পণ্যগুলিতে আরো উপযোগী এবং সামঞ্জস্যপূর্ণ অভিজ্ঞতা প্রদানের জন্য বিভিন্ন Facebook পণ্য এবং ডিভাইসগুলিতে আপনার ক্রিয়াকলাপ সম্পর্কে তথ্য সংযুক্ত করি। উদাহরণস্বরূপ, আমরা আপনাকে পরামর্শ দিই যে আপনি Facebook এ একটি গোষ্ঠীতে যোগদান করতে পারেন যাতে আপনি Instagram এ যাদের অনুসরণ করেন বা Messenger ব্যবহার করে যাদের সাথে যোগাযোগ করেন তাদেরকে অর্ন্তভুক্ত করে৷ এছাড়াও আমরা আপনার অভিজ্ঞতাকে আরও অনবদ্য বানিয়েছি, উদাহরণস্বরূপ, আপনি একটি ভিন্ন পণ্যে যখন একটি অ্যাকাউন্টের জন্য সাইন আপ করেন তখন Facebook পণ্য থেকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে আপনার নিবন্ধন তথ্য (যেমন আপনার ফোন নম্বর) সম্পূর্ণভাবে পূরণ করার দ্বারা৷
অবস্থান-সম্পর্কিত তথ্য: আপনার এবং অন্যদের জন্য বিজ্ঞাপন সহ আমাদের পণ্যগুলি প্রদান, ব্যক্তিগতকৃত এবং উন্নত করতে, আমরা অবস্থান-সম্পর্কিত তথ্য -যেমন আপনার বর্তমান অবস্থান, আপনি কোথায় বসবাস করেন, আপনি যে স্থানগুলিতে যেতে চান এবং আপনার আশেপাশে থাকা ব্যবসা বা ব্যক্তি-ব্যবহার করি৷ অবস্থান-সম্পর্কিত তথ্য সুনির্দিষ্ট ডিভাইস অবস্থান (আপনি যদি এটি সংগ্রহ করতে আমাদের মঞ্জুরি দেন), IP ঠিকানা এবং আপনার ও অন্যদের দ্বারা Facebook পণ্যগুলি (যেমন চেক-ইনগুলি বা আপনার অংশগ্রহণ করা ইভেন্টগুলি) ব্যবহারের থেকে তথ্যের মতন জিনিসগুলির উপর ভিত্তি করে হতে পারে৷
পণ্য গবেষণা এবং বিকাশ: আমরা সমীক্ষা এবং গবেষণা পরিচালনা দ্বারা, এবং নতুন পণ্য এবং বৈশিষ্ট্য পরীক্ষা এবং সমস্যা সমাধান করা সমেত আমাদের পণ্যগুলিকে বিকাশ, পরীক্ষা এবং উন্নত করতে আমদের কাছে তথ্য ব্যবহার করি৷
মুখ শনাক্তকরণ: আপনি এটি চালু রাখলে আপনার ফটো, ভিডিও এবং ক্যামেরা অভিজ্ঞতায় আপনাকে শনাক্ত করার জন্য আমরা মুখ শনাক্তকরণ প্রযুক্তি ব্যবহার করি৷ আমরা যে মুখ-শনাক্তকরণ টেমপ্লেটগুলি তৈরি করি সেগুলি আপনার দেশের আইনের অধীনে বিশেষ সুরক্ষা সহ ডেটা গঠন করতে পারে৷ আমরা কিভাবে মুখ শনাক্তকরণ প্রযুক্তি ব্যবহার করি সেই বিষয়ে আরও জানুন বা Facebook সেটিংসে আমাদের এই প্রযুক্তির ব্যবহার নিয়ন্ত্রণ করুন৷ আমরা যদি আপনার Instagram অভিজ্ঞতাতে মুখ-শনাক্তকরণ প্রযুক্তি প্রবর্তন করি তাহলে আমরা আপনাকে প্রথমেই জানাব এবং আমরা আপনার জন্য এই প্রযুক্তি ব্যবহার করব কিনা তার নিয়ন্ত্রণ আপনার কাছে থাকবে।
বিজ্ঞাপন এবং অন্যান্য স্পনসর্ড সামগ্রী: আমরা বিজ্ঞাপন, অফার এবং অন্যান্য স্পনস্পর্ড সামগ্রী যা আমরা আপনাকে দেখায় তা নির্বাচন এবং ব্যক্তিগত করতে-আপনার আগ্রহ, কার্যকলাপ এবং সংযোগগুলি সম্পর্কে তথ্য সহ-আমাদের কাছে থাকা আপনার বিষয়ে তথ্য ব্যবহার করি। আমরা কিভাবে বিজ্ঞাপনগুলি নির্বাচন এবং ব্যক্তিগত করি এবং Facebook সেটিংস এবং Instagram সেটিংসে আপনার জন্য বিজ্ঞাপন ও অন্যান্য স্পনসর্ড সামগ্রী নির্বাচন করতে আপনার পছন্দ অনুযায়ী আমরা যে ডেটা ব্যবহার করি সেই সম্বন্ধে আরও জানুন।
পরিমাপ, বিশ্লেষণ এবং অন্যান্য ব্যবসায়িক পরিষেবাগুলি প্রদান করা।
আমরা বিজ্ঞাপনদাতাদের ও অন্যান্য অংশীদারদের তাদের বিজ্ঞাপন এবং পরিষেবার কার্যকারিতা ও বন্টন পরিমাপ করতে সহায়তা করতে এবং কোন ধরনের লোকেরা তাদের পরিষেবাগুলি ব্যবহার করে এবং কীভাবে লোকেরা তাদের ওয়েবসাইট, অ্যাপ এবং পরিষেবাগুলির সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করে তা বোঝার জন্য আমাদের কাছে থাকা তথ্য (আমাদের ছাড়া অন্য পণ্যতে আপনার কার্যকলাপ যেমন আপনি যে ওয়েবসাইটগুলি এবং আপনি যে বিজ্ঞাপনগুলি দেখেছেন অন্তর্ভুক্ত) ব্যবহার করি। আমরা এই অংশীদারদের সাথে কিভাবে তথ্য শেয়ার করি তা জানুন ৷
নিরাপত্তা, অখন্ডতা এবং সুরক্ষা প্রচার করুন।
অ্যাকাউন্ট এবং ক্রিয়াকলাপ যাচাই করতে, ক্ষতিকারক আচরণ মোকাবেলা করতে, স্প্যাম এবং অন্যান্য খারাপ অভিজ্ঞতার বিরুদ্ধে লড়াই করতে, আমাদের পণ্যগুলির অখণ্ডতা বজায় রাখতে এবং Facebook পণ্যগুলির মধ্যে বা তার বাইরে নিরাপত্তা ও সুরক্ষার প্রচার করতে আমরা আমাদের কাছে থাকা তথ্য ব্যবহার করি৷ উদাহরণস্বরূপ, আমরা সন্দেহজনক কার্যকলাপ বা আমাদের শর্তাবলী বা নীতিগুলি লঙ্ঘন করেছে কিনা তা তদন্ত করতে বা কারও সহায়তার প্রয়োজন হলে তা শনাক্ত করতে আমাদের কাছে থাকা ডেটা ব্যবহার করি৷ আরও জানতে, Facebook নিরাপত্তা সাহায্য কেন্দ্র এবং Instagram-এর নিরাপত্তা টিপস -এ যান৷
আপনার সঙ্গে যোগাযোগ।
আমরা আপনাকে বিপণন যোগাযোগ পাঠাতে, আমাদের পরিষেবাগুলির সম্পর্কে আপনার সাথে যোগাযোগ করতে এবং আপনাকে আমাদের নীতি ও শর্তাবলী সম্পর্কে জানাতে আমাদের কাছে থাকা তথ্য ব্যবহার করি। আপনি যখন আমাদের সঙ্গে যোগাযোগ করেন তখন আমরা আপনাকে উত্তর দিতেও আপনার তথ্য ব্যবহার করি।
সামাজিক কল্যাণের জন্য গবেষণা এবং উদ্ভাবন৷
Return to top
এই তথ্য কিভাবে শেয়ার করা হয়?
আপনার তথ্য নিম্নলিখিত উপায়ে অন্যদের সাথে শেয়ার করা হয়েছে:
Facebook পণ্যগুলিতে শেয়ার করা
যে ব্যক্তি বা অ্যাকাউন্টগুলির সঙ্গে আপনি শেয়ার এবং যোগাযোগ করেন
যখন আপনি আমাদের পণ্যগুলিকে ব্যবহার করে শেয়ার করেন এবং যোগাযোগ করেন, তখন আপনি কী শেয়ার করছেন তা কেবল আপনার বেছে নেওয়া দর্শকেরা দেখতে পাবে । উদাহরণস্বরূপ, আপনি যখন Facebook-এ পোস্ট করেন তখন আপনি একটি গোষ্ঠী, আপনার সমস্ত বন্ধু, সর্বজনীন বা লোকজনের একটি কাস্টমাইজ করা তালিকাতে করা একটি পোস্টের জন্য দর্শকবৃন্দ নির্বাচন করতে পারেন৷ অনুরূপভাবে, আপনি যখন লোকজন বা ব্যাবসার সাথে যোগাযোগ করার জন্য Messenger বা Instagram ব্যবহার করেন তখন সেই লোকজন এবং ব্যবসাগুলি আপনার পাঠানো সামগ্রী দেখতে পেতে পারে৷ এছাড়াও আপনার নেটওয়ার্ক বিজ্ঞাপন এবং অন্যান্য স্পনসর্ড সামগ্রীর সাথে অঙ্গীকার সহ, আপনার দ্বারা আমাদের পণ্যগুলিতে নেওয়া পদক্ষেপগুলি দেখতে পেতে পারেন৷ আমরা অন্য অ্যাকাউন্টগুলিকেও কে তাদের Facebook বা Instagram স্টোরি দেখেছে তা দেখতে দিই।
সর্বজনীন তথ্য যেকেউ দেখতে পরে, আমদের পণ্যগুলিতে থাকলেও বা না থাকলেও, এমনকি তাদের কাছে যদি কোনো অ্যাকাউন্ট না থাকে তাহলেও৷ এতে আপনার Instagram-এর ব্যবহারকারীর নাম; সর্বজনীন দর্শকবৃন্দের সাথে শেয়ার করা যেকোনো তথ্য; আপনার Facebook-এ সর্বজনীন প্রোফাইল -এ থাকা তথ্য; এবং আপনার দ্বারা Facebook পৃষ্ঠায় শেয়ার করা, সর্বজনীন Instagram অ্যাকাউন্ট বা অন্য Facebook Marketplace -এর মত যেকোনো সর্বজনীন ফোরামে থাকা সামগ্রী অর্ন্তভুক্ত৷ আপনি, Facebook ও Instagram ব্যবহারকারী অন্য ব্যক্তি এবং আমরা এতে অ্যাক্সেস প্রদান করতে বা আমাদের পন্যগুলিতে থাকা বা না থাকা যেকোনো ব্যক্তির কাছে সর্বজনীন তথ্য পাঠাতে পারি, এর মধ্যে অন্য Facebook কোম্পানির পণ্য, অনুসন্ধানের ফলাফলগুলি বা টুল ও API-এর মাধ্যমে অন্তর্ভুক্ত৷ তৃতীয়-পক্ষের পরিষেবাগুলি যেমন সার্চ ইঞ্জিন, API এবং টিভির মত অফলাইন মিডিয়া ও আমাদের পণ্যের সাথে একীভূত অ্যাপ, ওয়েবসাইট এবং অন্যান্য পরিষেবার মাধ্যমে সার্বজনীন তথ্য দেখা, অ্যাক্সেস করা, পুনরায় শেয়ার করা বা ডাউনলোড করা যায়৷
কোন তথ্য সর্বজনীনন এবং কিভাবে Facebook এবং Instagram -এ আপনার দৃশ্যমান্যতা নিয়ন্ত্রণ করবেন সেই বিষয়ে আরও জানুন৷
আপনার সম্পর্কে অন্যদের শেয়ার করা বা পুনরায় শেয়ার করা সামগ্রী
আপনি কাদের সাথে শেয়ার করে নিতে চান আপনার তা বিবেচনা করা উচিত, কারণ আমাদের পণ্যগুলিতে যারা আপনার কার্যকলাপ দেখতে পারেন তারা তা আমাদের পণ্যে বা তার বাইরে থাকা অন্যদের সাথে শেয়ার করতে পারে, এর মধ্যে আপনি যে দর্শকদের সাথে শেয়ার করেন তার বাইরে থাকা অন্য লোক ও ব্যবসা অন্তর্ভুক্ত। উদাহরণস্বরূপ, আপনি যখন একটি পোস্ট শেয়ার করেন বা নির্দিষ্ট বন্ধু বা অ্যাকাউন্টগুলিতে একটি বার্তা পাঠান তখন তারা তা ডাউনলোড করতে স্ক্রীন শট নিতে বা এই সামগ্রী আমাদের পণ্যগুলিতে বা তার বাইরে অন্যদের কাছে, ব্যাক্তিগতভাবে বা Facebook স্থান -এর মত ভার্চুয়াল বাস্তবতা অভিজ্ঞতাতে পুনরায় শেয়ার করতে পারে৷ এছাড়াও, আপনি যখন কারোর পোস্টে মন্তব্য করেন বা তাদের সামগ্রীতে প্রতিক্রিয়া জানান তখন আপনার সামগ্রী বা প্রতিক্রিয়া এমন লোকের কাছে দৃশ্যমান হয় যারা অন্য ব্যক্তির সামগ্রী দেখতে পায় এবং সেই ব্যক্তিটি পরে তাদের দর্শকবৃন্দ পরিবর্তন করতে পারেন৷
এছাড়াও লোকেরা তাদের পছন্দ করা দর্শকবৃন্দের সাথে আপনার বিষয়ে তথ্য তৈরি এবং শেয়ার করতে আমাদের পণ্যগুলি ব্যবহার করতে পারেন৷ উদাহরণস্বরূপ, লোকজন স্টোরিতে আপনার একটি ফটো শেয়ার করতে, উল্লেখ করতে বা একটি পোস্টে অবস্থানে আপনাকে ট্যাগ করতে বা তাদের পোস্ট বা বার্তাগুলিতে আপনার বিষয়ে তথ্য শেয়ার করতে পারেন৷ অন্য লোকেরা আমাদের পণ্যে আপনার বিষয়ে কী শেয়ার করেছেন আপনি সেই বিষয়ে যদি অস্বচ্ছন্দ বোধ করেন তাহলে আপনি কিভাবে সামগ্রীর অভিযোগ করবেন তা জানতে পারেন৷
আমাদের পণ্যগুলিতে আপনার কার্যকলাপের স্থিতি বা উপস্থিতির বিষয়ে তথ্য৷
আপনি বর্তমানে Instagram , Messenger বা Facebook-এ সক্রিয় রয়েছেন কিনা বা আপনি শেষবার কখন আমাদের পণ্য ব্যবহার করেছেন তা সহ আপনার নেটওয়ার্কগুলিতে থাকা লোকজন সেই সংকেতগুলি দেখতে পাবেন যা তাদের জানাবে আপনি আমাদের পণ্যে সক্রিয় রয়েছেন কিনা৷
আমাদের পণ্যগুলিতে একীভূত বা ব্যবহারকারী অ্যাপ, ওয়েবসাইট এবং তৃতীয়-পক্ষ।
আপনি যখন তৃতীয়-পক্ষের অ্যাপ, ওয়েবসাইট অথবা অন্য এমন পরিষেষা ব্যবহার করার জন্য বেছে নেন যা আমাদের পণ্যগুলি ব্যবহার করে বা এগুলির সাথে একত্রিত তখন সেগুলি আপনি যা পোস্ট বা শেয়ার করেন সেই সম্পর্কিত তথ্য পেতে পারবে। উদাহরণস্বরুপ, যখন আপনি আপনার Facebook-এর বন্ধুদের সঙ্গে কোনো গেম খেলেন অথবা কোনো ওয়েবসাইটে Facebook মন্তব্য বা শেয়ার করুন বোতামটি ব্যবহার করেন তখন গেম বিকাশকারী অথবা ওয়েবসাইট গেমে আপনার কার্যকলাপ অথবা ওয়েবসাইট থেকে Facebook-এ করা মন্তব্য অথবা আপনার শেয়ার করা সম্পর্কিত তথ্য পেতে পারবে। এছাড়াও, আপনি যখন এই ধরনের তৃতীয়-পক্ষের পরিষেবা ডাউনলোড বা ব্যবহার করেন তখন তারা Facebook-এ থাকা আপনার সর্বজনীন প্রোফাইলে বা তাদের সাথে আপনার শেয়ার করা যে কোনো তথ্যতে অ্যাক্সেস করতে পারবে। আপনি যে সব অ্যাপ ও ওয়েবসাইট ব্যবহার করেন সেগুলির সাথে আপনার Facebook বন্ধুদের তালিকা শেয়ার করার জন্য বেছে নিলে সেগুলি তা পেতে পারে। তবে আপনি যে সব অ্যাপ ও ওয়েবসাইট ব্যবহার করেন সেগুলি আপনার থেকে আপনার Facebook বন্ধুদের সম্পর্কে কোনো তথ্য বা আপনার কোনো Instagram অনুসরণকারীদের সম্পর্কে তথ্য পেতে সক্ষম হবে না (যদিও আপনার বন্ধু ও অনুসরণকারীরা নিজেরা এই তথ্য অবশ্যই শেয়ার করার জন্য বাছতে পারেন)। এই তৃতীয়-পক্ষের পরিষেবাগুলি দিয়ে সংগৃহীত তথ্য, তাদের নিজ নিজ শর্তাবলী ও নীতির অধীন, এটির নয়।
Facebook ও Instagram-এর স্থানীয় সংস্করণ প্রদানকারী ডিভাইস ও অপারেটিং সিস্টেমের (যেমন, যেখানে আমরা আমাদের নিজস্ব প্রথম-পক্ষের অ্যাপ্লিকেশন বিকাশ করি না) সেই সমস্ত তথ্যে অ্যাক্সেস থাকবে যা আপনি তাদের সাথে শেয়ার করার জন্য বেছে ছেন, এর মধ্যে আপনার সাথে বন্ধুরা যে তথ্য শেয়ার করে তাও অন্তর্ভুক্ত, তাই তারা আপনাকে আমাদের মূল কার্যকারিতা প্রদান করতে পারে।
নোট: অপব্যবহার আটকাতে আরও সহায়তা করার জন্য আমরা বিকাশকারীদের ডেটা অ্যাক্সেস সীমাবদ্ধ করার প্রক্রিয়ায় আছি। উদাহরণস্বরূপ, আমরা আপনার Facebook ও Instagram ডেটাতে বিকাশকারীদের অ্যাক্সেস মুছে দেব যদি 3 মাস ধরে আপনি তাদের অ্যাপ ব্যবহার না করে থাকেন এবং আমরা লগইন পরিবর্তন করছি, এর ফলে পরবর্তী সংস্করণে আমরা, অ্যাপ পর্যালোচনা ছাড়া একটা অ্যাপ যে ডেটা অনুরোধ করতে পারে তা কমিয়ে শুধু নাম, Instagram ব্যবহারকারীর নাম ও জীবন বৃত্তান্ত, প্রোফাইলের ছবি ও ইমেল ঠিকানা করব। অন্য যে কোনো ডেটা অনুরোধ করলে আমাদের অনুমোদনের প্রয়োজন হবে।
নতুন মালিক।
যদি আমাদের সমস্ত বা আংশিক পণ্যের অথবা সেগুলির সম্পদের মালিকানা বা নিয়ন্ত্রণ পরিবর্তন হয় তাহলে আমরা নতুন মালিকের কাছে আপনার তথ্য হস্তান্তরিত করতে পারি।
তৃতীয়-পক্ষের সহযোগীদের সাথে শেয়ার করা
আমরা সেই সব তৃতীয়-পক্ষের সহযোগীদের সাথে কাজ করি যারা আমাদেরকে আমাদের পণ্য প্রদান বা উন্নতি করতে সাহায্য করে অথবা যারা তাদের ব্যবসা বৃদ্ধি করতে Facebook Business টুল ব্যবহার করে, যা আমাদের কোম্পানিগুলিকে চালাতে এবং সারা বিশ্বের মানুষদের বিনামূল্যে পরিষেবা প্রদান সক্ষম করে তোলে। আমরা আপনার তথ্য কখনো কারোর কাছে বিক্রি করি না এবং ভবিষ্যতেও করব না৷ এছাড়া আমাদের প্রদান করা ডেটা আমাদের সহযোগীরা কিভাবে ব্যবহার ও প্রকাশ করবে আমরা তার উপরেও কঠোর নিষেধাজ্ঞা আরোপ করি। আমরা যে ধরনের তৃতীয় পক্ষের সাথে তথ্য শেয়ার করি সেগুলি এখানে রয়েছে:
যে সব সহযোগীরা আমাদের বিশ্লেষণ পরিষেবাগুলি ব্যবহার করে।
আমরা সমষ্টিগত পরিসংখ্যান এবং ইনসাইট প্রদান করি যা লোকেদেরকে ও বিভিন্ন ব্যবসাকে বুঝতে সাহায্য করে যে Facebook-এ বা তার বাইরের পণ্যগুলিতে তাদের পোস্ট, তালিকা, পৃষ্ঠা, ভিডিও এবং অন্যান্য সামগ্রী লোকেদের কাছে কতটা আকর্ষক। উদাহরণস্বরূপ, কতজন ব্যক্তি বা কতগুলি অ্যাকাউন্ট এটি দেখেছে, এতে প্রতিক্রিয়া করেছে বা তাদের পোস্টে মন্তব্য করেছে, পৃষ্ঠার প্রশাসক ও Instagram ব্যবসার প্রোফাইল সেই সম্পর্কিত তথ্য ও তার পাশাপাশি সমষ্টিগত জনসংখ্যাতাত্ত্বিক এবং অন্যান্য তথ্য পায় যা তাদেরকে তাদের পৃষ্ঠা বা অ্যাকাউট নিয়ে লোকেদের আগ্রহ ও আলোচনা বুঝতে সাহায্য করে।
বিজ্ঞাপনদাতা।
আমরা বিজ্ঞাপনদাতাদেরকে কোন ধরনের লোকেরা তাদের বিজ্ঞাপন দেখছে ও তাদের বিজ্ঞাপন কেমন পারফর্ম করছে সেই সম্পর্কে রিপোর্ট দিয়ে থাকি, তবে আপনি আমাদের অনুমতি না দেওয়া পর্যন্ত আমরা এমন তথ্য শেয়ার করি না যা আপনাকে ব্যক্তিগতভাবে শনাক্ত করে (আপনার নাম বা ইমেল ঠিকানার মত তথ্য যা আপনার সাথে যোগাযোগ করতে বা আপনি কে তা শনাক্ত করতে ব্যবহার করা যেতে পারে)। উদাহরণস্বরূপ, আমরা বিজ্ঞাপনদাতাদেরকে তাদের দর্শক ভালোভাবে বুঝতে সাহায্য করার জন্য সাধারণ জনসংখ্যাতাত্ত্বিক ও আগ্রহের তথ্য প্রদান করে থাকি(যেমন, মাদ্রিদে বসবাসকারী ও সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং পছন্দকারী 25 এবং 34 বছর বয়সের মাঝামাঝি একজন মহিলা একটি বিজ্ঞাপন দেখেছেন)। এছাড়া আমরা এও নিশ্চিত করি যে কোন Facebook বিজ্ঞাপন আপনাকে কোনো কেনাকাটাতে নিয়ে যায় বা কোন বিজ্ঞাপনদাতার বিরুদ্ধে কোনো পদক্ষেপ নিতে হয়।
পরিমাপ সহযোগী।
আমরা সেই সব কোম্পানির সাথে আপনার সম্পর্কে তথ্য শেয়ার করি যারা আমাদের সহযোগীদেরকে বিশ্লেষণ ও পরিমাপ রিপোর্ট প্রদান করার জন্য এটিকে সমষ্টীভূত করে।
আমাদের পণ্যগুলিতে পণ্য ও পরিষেবা অফার করা সহযোগীরা।
আপনি যখন প্রিমিয়াম সামগ্রী পাওয়ার জন্য সদস্যতা নেন বা আমাদের পণ্যগুলিতে কোনো বিক্রেতার থেকে কিছু কেনেন তখন, সামগ্রীর নির্মাতা বা বিক্রেতা আপনার সর্বজনীন তথ্য এবং তাদের সাথে আপনার শেয়ার করা অন্যান্য তথ্য, পাশাপাশি শিপিং ও যোগাযোগের বিশদ সহ লেনদেন সম্পূর্ণ করতে প্রয়োজনীয় তথ্য পেতে পারবে।
বিক্রেতা ও পরিষেবা প্রদানকারী।
আমরা আমাদের ব্যবসাকে, প্রযুক্তিগত পরিকাঠামো পরিষেবা প্রদান করে, আমাদের পণ্যগুলি কেমন ব্যবহৃত হচ্ছে তা বিশ্লেষণ করে, গ্রাহক পরিষেবা প্রদান করে, অর্থপ্রদানের সুবিধা দিয়ে বা সমীক্ষা পরিচালনা করে সমর্থন করা বিক্রেতা ও পরিষেবা প্রদানকারীদের তথ্য ও সামগ্রী প্রদান করে থাকি।
গবেষক এবং শিক্ষাবিদ।
এছাড়া আমরা গবেষণা সহযোগী এবং শিক্ষাবিদ দেরকে গবেষণা পরিচালনা করার জন্য তথ্য ও সামগ্রী দিয়ে থাকি যা সেই বৃত্তি এবং উদ্ভাবনকে এগিয়ে নিয়ে যায় যা আমাদের ব্যবসা বা উদ্দেশ্যকে সমর্থন করে এবং সাধারণ সামাজিক কল্যাণ, প্রযুক্তিগত অগ্রগতি, জনস্বার্থ, স্বাস্থ্য এবং কল্যাণের প্রসঙ্গে আবিষ্কার ও উদ্ভাবনকে বাড়ায়।
আইন প্রয়োগকারী বা আইনি অনুরোধ।
আমরা আইন প্রয়োগকারীর সাথে বা নীচে বর্ণিত পরিস্থিতিতে আইনি অনুরোধের জবাবে তথ্য শেয়ার করি।
আপনি এবং অন্যেরা তৃতীয়-পক্ষের সহযোগীদের সাথে শেয়ার করা নিজের সম্পর্কে তথ্য কিভাবে Facebook সেটিংস এবং Instagram সেটিংসে নিয়ন্ত্রণ করবেন সে সম্পর্কে আরও জানুন।
Return to top
কিভাবে Facebook কোম্পানিগুলি একত্রে কাজ করে?
আপনার ব্যবহার করা সমস্ত Facebook কোম্পানি পণ্য জুড়ে উদ্ভাবনী, প্রাসঙ্গিক, সঙ্গতিপূর্ণ এবং নিরাপদ অভিজ্ঞতা প্রদান করার জন্য Facebook এবং Instagram অন্যান্য Facebook কোম্পানি গুলির সাথে পরিকাঠামো, সিস্টেম ও প্রযুক্তি শেয়ার করে (এর মধ্যে WhatsApp এবং Oculus অন্তর্ভুক্ত)। এছাড়া আমরা প্রযোজ্য আইন অনুসারে এবং তাদের শর্তাবলী ও নীতি মেনে এই সব উদ্দেশ্যে Facebook কোম্পানিগুলি জুড়ে আপনার সম্পর্কিত তথ্য প্রক্রিয়াও করি। উদাহরণস্বরূপ, আমরা WhatsApp থেকে এর পরিষেবাতে স্প্যাম পাঠানো অ্যাকাউন্টগুলি সম্পর্কে তথ্য প্রক্রিয়া করি যাতে আমরা Facebook, Instagram বা Messenger-এ সেই সব অ্যাকাউন্টের বিরুদ্ধে উপযুক্ত পদক্ষেপ নিতে পারি। আমরা এছাড়াও কিভাবে লোকেরা Facebook কোম্পানি পণ্যগুলি ব্যবহার করে ও এগুলি নিয়ে আগ্রহ প্রকাশ বা আলোচনা করে তা বোঝার জন্য কাজ করি, যেমন বিভিন্ন Facebook কোম্পানি পণ্যতে অনন্য ব্যবহারকারীর সংখ্যা বোঝা।
Return to top
আমি কিভাবে আমার সম্পর্কিত তথ্য পরিচালনা করতে অথবা মুছতে পারব?
আমরা আপনাকে আপনার তথ্য অ্যাক্সেস, সংশোধন, পোর্ট ও মোছার ক্ষমতা প্রদান করি। আপনার Facebook সেটিংস এবং Instagram সেটিংসে আরও জানুন।
আমাদের পরিষেবা ও Facebook পণ্যগুলি প্রদান করার জন্য আর প্রয়োজন না হওয়া পর্যন্ত অথবা আপনার অ্যাকাউন্ট না মোছা পর্যন্ত - এর মধ্যে যা প্রথমে ঘটে তত দিন, আমরা ডেটা সঞ্চয় করে রাখি। এটা একটা কেস-বাই-কেস নির্ধারণ যা ডেটার প্রকৃতি, এটা সংগ্রহ ও প্রক্রিয়া করার কারণ এবং প্রাসঙ্গিক আইনি বা প্রয়োগসংক্রান্ত ধারণ চাহিদার মত জিনিসের উপরে নির্ভর করে। উদাহরণস্বরূপ, আপনি যখন Facebook-এ কোনো কিছু অনুসন্ধান করেন তখন আপনি আপনার অনুসন্ধানের ইতিহাস থেকে যে কোনো সময় সেই ক্যোয়ারিতে অ্যাক্সেস করতে ও তা মুছে ফেলতে পারবেন, তবে সেই অনুসন্ধানের লগ 6 মাস পরে মোছা হয়। আপনি যদি অ্যাকাউন্ট যাচাইকরণের উদ্দেশ্যে আপনার সরকারের-জারি করা আইডির একটি অনুলিপি জমা দেন তাহলে সেই অনুলিপিটি জমা দেওয়ার 30 দিন পরে আমরা তা মুছে ফেলি। আপনার শেয়ার করা সামগ্রী এবং সামাজিক প্ল্যাগইনগুলির মাধ্যমে অর্জন করা কুকি ডেটা মোছার বিষয়ে আরও জানুন।
আপনি যখন আপনার অ্যাকাউন্ট মুছে দেন, আমরা তখন আপনার পোস্ট করা জিনিসগুলি মুছে দিই , যেমন আপনার ছবি এবং স্থিতি আপডেট এবং আপনি সেই তথ্য পরে পুনরুদ্ধার করতে পারবেন না। অন্যেরা আপনার সম্পর্কে যে তথ্য শেয়ার করেছে তা আপনার অ্যাকাউন্টের অংশ নয় এবং মুছে ফেলা হবে না। আপনি যদি আপনার অ্যাকাউন্ট মুছতে না চান, তবে সাময়িকভাবে এই পণ্যের ব্যবহার বন্ধ রাখতে চান তাহলে এর পরিবর্তে আপনার অ্যাকাউন্ট নিষ্ক্রিয় করতে পারেন। যে কোনো সময় আপনার অ্যাকাউন্ট মুছতে, অনুগ্রহ করে Facebook সেটিংস এবং Instagram সেটিংসে যান।
Return to top
আমরা কিভাবে আইনি অনুরোধ বা ক্ষতি প্রতিরোধে উত্তর দিই?
আমরা নিয়ন্ত্রক, আইন প্রয়োগকারী বা অন্যদের সাথে আপনার তথ্য অ্যাক্সেস, সংরক্ষণ এবং শেয়ার করি:
আইনি অনুরোধের (যেমন কোনো গ্রেপ্তারি পরোয়ানা, আদালতের আদেশ বা তলবনামা) পরিপ্রেক্ষিতে আমাদের দৃঢ় বিশ্বাস অনুযায়ী আমরা যদি মনে করি যে আইনের প্রয়োজনীয়তা অনুসারে আমাদের তা করা উচিত। এর মধ্যে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অধিক্ষেত্রের বাইরের কোনো অধিক্ষেত্র থেকে আসা, সেই অধিক্ষেত্রের ক্ষতিগ্রস্ত ব্যবহারকারীদের স্বার্থে এবং আন্তর্জাতিক অনুমোদিত মানকের সাথে সঙ্গতিপূর্ণ ভাবে আমাদের দৃঢ় বিশ্বাস অনুযায়ী আমরা যদি মনে করি যে আমাদের প্রতিক্রিয়া দেওয়ার প্রয়োজন আছে, তাহলে সেখানেও আমরা প্রতিক্রিয়া দিতে পারি।
আমাদের দৃঢ় বিশ্বাস জন্মালে এগুলি করা জরুরি: জালিয়াতি, পণ্যের অননুমোদিত ব্যবহার, আমাদের শর্তাবলী বা নীতি লঙ্ঘন অথবা অন্যান্য ক্ষতিকর বা অবৈধ কার্যকলাপ সনাক্ত, প্রতিরোধ এবং চিহ্নিত করা; আমাদের নিজেদের (আমাদের অধিকার, সম্পত্তি বা পণ্য সহ), আপনাকে বা অন্যদের রক্ষা করা, এর সাথে তদন্ত বা নিয়ন্ত্রণ সংক্রান্ত অনুসন্ধান; অথবা মৃত্যু বা অনিবার্য শারীরিক ক্ষতি আটকানো। উদাহরণস্বরূপ, প্রাসঙ্গিক হলে, আমাদের ও অন্য পণ্য সম্পর্কিত জালিয়াতি, অপব্যবহার এবং অন্যান্য ক্ষতিকারক কার্যকলাপ আটকাতে আপনার অ্যাকাউন্টের বিশ্বস্ততা সম্পর্কে তৃতীয়-পক্ষের সহযোগীদের আমরা তথ্য প্রদান করি এবং তাদের কাছ থেকে তথ্য নিই।
আপনার সম্পর্কে (Facebook-এর মাধ্যমে করা কেনাকাটার সাথে সম্পর্কিত আর্থিক লেনদেনের ডেটা সহ) আমরা যে তথ্য পাই, তা কোনো আইনি অনুরোধ বা বাধ্যবাধকতা, সরকারি তদন্তের স্বার্থে অথবা আমাদের শর্তাবলী বা নীতির সম্ভাব্য লঙ্ঘনের ক্ষেত্রে বা অন্যথায় ক্ষতি প্রতিরোধ করতে একটি দীর্ঘস্থায়ী সময়সীমার জন্য অ্যাক্সেস এবং সংরক্ষণ করা হতে পারে। এছাড়াও আমরা শর্তাবলীর বারবার অপব্যবহার বা অন্যান্য বিষয় লঙ্ঘন করা আটকাতে শর্তাবলী লঙ্ঘনের কারণে অন্ততপক্ষে এক বছরের জন্য নিষ্ক্রিয় করা অ্যাকাউন্টগুলি থেকে তথ্য রেখে দিই।
Return to top
আমরা কিভাবে আমাদের গ্লোবাল পরিষেবার অংশ হিসেবে ডেটা পরিচালনা ও স্থানান্তর করি?
উভয়ত Facebook কোম্পানিসমূহের অভ্যন্তরে এবং বাহ্যিকভাবে আমাদের সহযোগীদের সাথে এবং এই নীতি অনুসারে আপনি সারা বিশ্বে যাদের সাথে সংযুক্ত হন ও শেয়ার করেন তাদের সাথে আমরা বিশ্বব্যাপী তথ্য শেয়ার করি। উদাহরণস্বরূপ, আপনার তথ্য এই নীতিতে বর্ণিত উদ্দেশ্যের ভিত্তিতে আপনি যেখানে বসবাস করেন তার বাইরে অন্যান্য দেশে বা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে স্থানান্তর করা বা পাঠানো যেতে পারে অথবা সংরক্ষণ এবং প্রক্রিয়াকরণ করা হতে পারে। Facebook-এর শর্তাবলী এবং Instagram-এর শর্তাবলী অনুযায়ী এবং বিশ্বব্যাপী আমাদের পণ্যগুলিকে পরিচালনা করতে ও আপনার কাছে সরবরাহ করতে প্রয়োজনীয় পরিষেবাগুলি প্রদান করার জন্য এই ডেটা স্থানান্তর করা প্রয়োজন। প্রাসঙ্গিকতা অনুসারে, কিছু সুনির্দিষ্ট দেশের বিষয়ে ইউরোপীয় কমিশনের অনুরূপ সিদ্ধান্ত -এর ভিত্তিতে এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ও অন্যান্য দেশে এই ডেটা স্থানান্তরের জন্য আপনার সম্মতি অনুযায়ী আমরা আদর্শ চুক্তি ধারা ব্যবহার করি।
Return to top
এই নীতির মধ্যে হওয়া পরিবর্তন সম্পর্কে আমরা কিভাবে আপনাকে জানাব?
আমরা এই নীতিতে পরিবর্তন করার আগে আপনাকে জানাব এবং আমাদের পণ্যগুলির ব্যবহার চালিয়ে যাওয়ার আগে আপনাকে আমাদের সংশোধিত নীতি পর্যালোচনা করার সুযোগ দেব।
Return to top
প্রশ্ন থাকলে কিভাবে Facebook-এ যোগাযোগ করা যাবে
কিভাবে Facebook-এ এবং Instagram -এ গোপনীয়তা কাজ করে আপনি সেই সম্পর্কে আরও জানতে পারেন। এই নীতি নিয়ে আপনার কোনো প্রশ্ন থাকলে নীচে দেওয়া বর্ণনা অনুসারে আপনি আমাদের সাথে যোগাযোগ করতে পারবেন। আমরা আমাদের গোপনীয়তা নীতি এবং TrustArc-এর মাধ্যমে অনুশীলনগুলি নিয়ে আমাদের সাথে আপনার যে সমস্যাগুলি আছে সেগুলি সমাধান করতে পারি। আপনি TrustArc-এর ওয়েবসাইটের মাধ্যমে তাদের সাথে যোগাযোগ করতে পারেন।
আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন
আপনি আমাদের সাথে যোগাযোগ করতে পারেন অনলাইনে বা এই ঠিকানায় ডাকযোগে:
Facebook, Inc.
