पूर्व प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह 11 अप्रैल को देेंगे लैक्चर
Edited By Punjab Kesari,
Updated: 09 Apr, 2018 11:26 AM
09 Apr, 2018 11:26 AM
Google plus
पंजाब यूनिवर्सिटी के इकोनोक्सि विभाग में देश के पूर्व प्रधानमंत्री प्रो. मनमोहन सिंह 11 अप्रैल को दौरा करेंगे।
चंडीगढ़(रश्मि) : पंजाब यूनिवर्सिटी के इकोनोक्सि विभाग में देश के पूर्व प्रधानमंत्री प्रो. मनमोहन सिंह 11 अप्रैल को दौरा करेंगे। इस दौरान वह पहला प्रो.  एस.बी. रंगनेकर मैमोरियल ओरेशन लैक्चर देेेंगे। साथ ही वह पी.यू. को अपनी पर्सनल लाइब्रेरी डोनेट करेंगे। 
प्रो. रंगनेकर ने डा. सिंह को इसी विभाग में पढ़ाया है। विभाग की चेयरपर्सन प्रो. उपिंद्र सावहने ने बताया कि वह सैवनटीथ एनिवरसरी ऑफ अवर इंडीपेडैंटस-स्टैरथनिंग द रूट्स ऑफ अवर डेमोक्रेसी विषय पर लैक्चर देंगे।  
सरकारी स्कूल की अजब तस्वीर, पढ़ाई के बजाया बच्चियां पका रही है मिड डे मिल
सरकारी स्कूल की अजब तस्वीर, पढ़ाई के बजाया...
PunjabKesari TV
मॉब लिंचिंग से बाल-बाल बचा ‘फैजान’, बेरहमी से...
PunjabKesari TV
सपा नेता आज़म ख़ान ED के रडार पर, राज्यपाल ने CM...
PunjabKesari TV
देखिए पुलिसकर्मियों ने क्यों लगाए इंकलाब जिंदाबाद...
PunjabKesari TV
योगी सरकार ने 13 हजार 594 करोड़ रुपए का अनुपूरक...
PunjabKesari TV
ईजी-डे स्टोर पर खाद्य विभाग का छापा, मचा हड़कंप
PunjabKesari TV
BSP विधायक का बड़ा बयान, हमारी चिंता छोड़ अपने...
PunjabKesari TV
पति ने सौतन के नाम कर दी जमीन, पत्नी ने...
PunjabKesari TV
लक्ष्मणझूला पुल पर आवाजाही बंद होने के बाद अब...
PunjabKesari TV
बेकाबू ट्रक ने 6 से 7 गौवंश को कुचला
PunjabKesari TV
Daily Horoscope
Aries (मेष)
मेष- आज आपको मान-सम्मान मिलेगा। उधार और पुराना पैसा मिल सकता है। आपको व्यवसाय में लाभ मिल सकता है और... Read more
Taurus (वृषभ)
वृष – आज आपका दिन सामाजिक कार्यो में लगने वाला है। आपके स्वभाव के कारण बच्चे आप पर गर्व महसूस...... Read more
Gemini (मिथुन)
मिथुन- आज आप अपने काम से संतुष्ट रहेंगे। आपकी आज अपने काम के प्रति लगन और भी बढ़ेगी। आज आपका किसी...... Read more
Cancer (कर्क)
कर्क- आज आपके परिवार में खुशहाली आएगी, जिससे आपको तनाव से मुक्ति मिलेगी। आज आप जमीन-जायदाद में...... Read more
Leo (सिंह)
सिंह- आज कोई भी फैसला जल्दबाजी में न लें। पड़ोसियों से सावधान रहें। पड़ोसी आपके खिलाफ कुछ साजिश रच...... Read more
Virgo (कन्या)
कन्या- आज आप पर जिम्मेदारीयों का बोझ बढ़ेगा। आमदनी का रास्ता खोलने में थोड़ी सी मेहनत की जरूरत है।... Read more
Libra (तुला)
तुला- आज के दिन आपको हर काम में सक्सेस मिलेगी। आज आपका पैसा कम खर्च होगा और आमदनी में बढ़ोतरी...... Read more
Scorpio (वृश्चिक)
वृश्चिक-  आज आपकी आर्थिक स्थिति मजबूत रहेगी। आज आपकी आय में वृद्धि होगी। स्टूडेंट्स को सकारात्मक...... Read more
Sagittarius (धनु)
धनु– अपने पार्टनर के फैसले पर उसका साथ दें। साथी की अगर कोई बात अच्‍छी न लगे तो उसे प्‍यार से...... Read more
Capricorn (मकर)
मकर – आज आपकी दुश्मनों से भी दोस्ती होगी। आपकी बुराई करने वाले भी आपकी तारीफ करते दिखेंगे। अकाउंट...... Read more
Aquarius (कुंभ)
कुंभ- आज कोई भी काम सर्तकता से करें। समझदारी से काम लें। काम के लिए आपको दोस्तों का पूरा सहयोग...... Read more
Pisces (मीन)
मीन– आज जायदादी संबंधी कार्यों में भी सफलता मिलेगी। आज आपके रुके हुए सारे काम पूरे होंगे।... Read more
