'वांटेड' सूची में पाक के 3 राजनयिक शामिल, रचते थे आतंकी हमलों की साजिश
National News Hindi(देश)
main page
India
'वांटेड' सूची में पाक के 3 राजनयिक शामिल, रचते थे आतंकी हमलों की साजिश
Edited By Tanuja,
Updated: 09 Apr, 2018 11:38 AM
09 Apr, 2018 11:38 AM
Google plus
आतंकवाद की पनाहगाह बने पाकिस्तान की नैशनल इनवेस्टीगेशन एजैंसी (NIA) ने फिर पोल खोल दी है। NIA ने 3 पाकिस्तानी राजनयिकों को अपनी ''वांटेड'' सूची में शामिल किया है।
नई दिल्लीः आतंकवाद की पनाहगाह बने पाकिस्तान की नैशनल इनवेस्टीगेशन एजैंसी (NIA) ने फिर पोल खोल दी है। NIA ने 3 पाकिस्तानी राजनयिकों को अपनी 'वांटेड' सूची में शामिल किया है। NIA ने ऐसे ही एक राजनयिक आमिर जुबैर सिद्द‍ीकी की फोटो जारी कर उसके बारे में जानकारी देने का आग्रह किया है, जो 26/11 जैसे आतंकी हमलों की साजिश रचता था।
मीडिया रिपोर्ट के अनुसार जुबैर कोलंबो के पाकिस्तानी उच्चायोग में वीजा काउंसलर के पद पर तैनात था। उसने साल 2014 में दो अन्य पाकिस्तानी अधिकारियों के साथ मिलकर अमेमरीका, इजरायल के दूतावासों और दक्ष‍िण भारत के कई सैन्य और नौसैनिक अड्डों पर 26/11 जैसे हमलों की साजिश रची थी।  कोलंबो में पाक उच्चायोग में तैनात एक चौथा अधिकारी भी इस साजिश में शामिल था. बताया जाता है । ये सभी अधिकारी अब पाकिस्तान वापस जा चुके हैं और NIA इनके खि‍लाफ रेड कॉर्नर नोटिस के लिए इंटरपोल को अनुरोध भेजने की तैयारी कर रहा है।
NIA ने गत फरवरी माह में ही आमिर जुबैर सिद्द‍ीकी के खिलाफ चार्जशीट दाखिल की है, जबकि 3 अन्य अधिकारियों का नाम अभी पता नहीं चल पाया है। दो अन्य पाकिस्तानी अधिकारियों को भी 'वांटेड लिस्ट' में शामिल किया गया है, लेकिन दोनों के कोड नेम 'वीनीथ' और 'बॉस उर्फ शाह' इसमें शामिल किए गए हैं। ऐसा पहली बार हुआ है कि भारत ने किसी पाकिस्तानी राजनयिक को अपनी 'वांटेड' लिस्ट में शामिल किया हो और उसके खिलाफ रेड कॉर्नर नोटिस की मांग की हो।
NIA के अनुसार, ये पाकिस्तानी अधिकारी साल 2009 से 2016 के बीच कोलंबो में तैनात थे।इन्होंने अपने एजैंटों की मदद से दक्षिण भारत के चेन्नई और अन्य कई शहरों के महत्वपूर्ण ठिकानों पर हमले की योजना बनाई थी।सिद्द‍ीकी ने कथित रूप से इसके लिए श्रीलंकाई नागरिक मुहम्मद साकिर हुसैन, अरुण सेल्वेराज, सिवबालन और तहमीम अंसारी जैसे एजेंटों का सहारा लिया था।इन सभी एजेंटों को NIA ने गिरफ्तार कर लिया है।  
 
NEXT STORY
Stories You May Like
सरकारी स्कूल की अजब तस्वीर, पढ़ाई के बजाया बच्चियां पका रही है मिड डे मिल
सरकारी स्कूल की अजब तस्वीर, पढ़ाई के बजाया...
PunjabKesari TV
मॉब लिंचिंग से बाल-बाल बचा ‘फैजान’, बेरहमी से...
PunjabKesari TV
सपा नेता आज़म ख़ान ED के रडार पर, राज्यपाल ने CM...
PunjabKesari TV
देखिए पुलिसकर्मियों ने क्यों लगाए इंकलाब जिंदाबाद...
PunjabKesari TV
योगी सरकार ने 13 हजार 594 करोड़ रुपए का अनुपूरक...
PunjabKesari TV
ईजी-डे स्टोर पर खाद्य विभाग का छापा, मचा हड़कंप
PunjabKesari TV
BSP विधायक का बड़ा बयान, हमारी चिंता छोड़ अपने...
PunjabKesari TV
पति ने सौतन के नाम कर दी जमीन, पत्नी ने...
PunjabKesari TV
लक्ष्मणझूला पुल पर आवाजाही बंद होने के बाद अब...
PunjabKesari TV
बेकाबू ट्रक ने 6 से 7 गौवंश को कुचला
PunjabKesari TV
Daily Horoscope
Aries (मेष)
मेष- आज आपको मान-सम्मान मिलेगा। उधार और पुराना पैसा मिल सकता है। आपको व्यवसाय में लाभ मिल सकता है और... Read more
Taurus (वृषभ)
वृष – आज आपका दिन सामाजिक कार्यो में लगने वाला है। आपके स्वभाव के कारण बच्चे आप पर गर्व महसूस...... Read more
Gemini (मिथुन)
मिथुन- आज आप अपने काम से संतुष्ट रहेंगे। आपकी आज अपने काम के प्रति लगन और भी बढ़ेगी। आज आपका किसी...... Read more
Cancer (कर्क)
कर्क- आज आपके परिवार में खुशहाली आएगी, जिससे आपको तनाव से मुक्ति मिलेगी। आज आप जमीन-जायदाद में...... Read more
Leo (सिंह)
सिंह- आज कोई भी फैसला जल्दबाजी में न लें। पड़ोसियों से सावधान रहें। पड़ोसी आपके खिलाफ कुछ साजिश रच...... Read more
Virgo (कन्या)
कन्या- आज आप पर जिम्मेदारीयों का बोझ बढ़ेगा। आमदनी का रास्ता खोलने में थोड़ी सी मेहनत की जरूरत है।... Read more
Libra (तुला)
तुला- आज के दिन आपको हर काम में सक्सेस मिलेगी। आज आपका पैसा कम खर्च होगा और आमदनी में बढ़ोतरी...... Read more
Scorpio (वृश्चिक)
वृश्चिक-  आज आपकी आर्थिक स्थिति मजबूत रहेगी। आज आपकी आय में वृद्धि होगी। स्टूडेंट्स को सकारात्मक...... Read more
Sagittarius (धनु)
धनु– अपने पार्टनर के फैसले पर उसका साथ दें। साथी की अगर कोई बात अच्‍छी न लगे तो उसे प्‍यार से...... Read more
Capricorn (मकर)
मकर – आज आपकी दुश्मनों से भी दोस्ती होगी। आपकी बुराई करने वाले भी आपकी तारीफ करते दिखेंगे। अकाउंट...... Read more
Aquarius (कुंभ)
कुंभ- आज कोई भी काम सर्तकता से करें। समझदारी से काम लें। काम के लिए आपको दोस्तों का पूरा सहयोग...... Read more
Pisces (मीन)
मीन– आज जायदादी संबंधी कार्यों में भी सफलता मिलेगी। आज आपके रुके हुए सारे काम पूरे होंगे।... Read more
