पिछले वर्ष की हत्याओं के विरोध में बडगाम के कई हिस्सों में बंद
National News Hindi(देश)
main page
National
पिछले वर्ष की हत्याओं के विरोध में बडगाम के कई हिस्सों में बंद
Edited By Punjab Kesari,
Updated: 09 Apr, 2018 01:47 PM
09 Apr, 2018 01:47 PM
Google plus
मध्य कश्मीर के बडगाम जिले में आज बंद रखा गया है। पिछले वर्ष श्रीनगर-बडगाम संसदीय चुनाव के दौरान हिंसा में मारे गए लोगों की हत्या के विरोध में बंद रखा गया है।
 श्रीनगर: मध्य कश्मीर के बडगाम जिले में आज बंद रखा गया है। पिछले वर्ष श्रीनगर-बडगाम संसदीय चुनाव के दौरान हिंसा में मारे गए लोगों की हत्या के विरोध में बंद रखा गया है। बीरवाह, चडूरा, चरारे शरीफ, पखेरपोरा, दलवान और रथसूना में लोगों ने बंद का पालन किया। दुकानें और व्यापारिक प्रतिष्ठान भी बंद रखे गये हैं और सडक़ों पर गाडिय़ां भी नदारद दिखीं। जानकारी के अनुसार रविवार को जिला प्रशासन ने क्षेत्र में कालेज और स्कूल बंद रखने की घोषणा की थी।
 
गौरतलब है कि पिछले वर्ष आज ही के दिन बडगाम में हिंसा के दौरान नौ लोग मारे गए थे। आठ लोग बडगाम में प्रदर्शनों के दौरान मारे गए थे जबकि एक नागरिक गांधरबल जिले के बरसू गांव में सुरक्षाबलों की कार्रवाई में मारा गया था। श्रीनगर संसदीय सीट से डा फारूक अब्दुल्ला जीते थे और उस समय सीट पर सिर्फ 7.1 प्रतिशत मतदान ही हो पाया था। कश्मीर के इतिहास में यह सबसे कम मतदान दर्ज किया गया था।
 
NEXT STORY
Stories You May Like
सरकारी स्कूल की अजब तस्वीर, पढ़ाई के बजाया बच्चियां पका रही है मिड डे मिल
सरकारी स्कूल की अजब तस्वीर, पढ़ाई के बजाया...
PunjabKesari TV
मॉब लिंचिंग से बाल-बाल बचा ‘फैजान’, बेरहमी से...
PunjabKesari TV
सपा नेता आज़म ख़ान ED के रडार पर, राज्यपाल ने CM...
PunjabKesari TV
देखिए पुलिसकर्मियों ने क्यों लगाए इंकलाब जिंदाबाद...
PunjabKesari TV
योगी सरकार ने 13 हजार 594 करोड़ रुपए का अनुपूरक...
PunjabKesari TV
ईजी-डे स्टोर पर खाद्य विभाग का छापा, मचा हड़कंप
PunjabKesari TV
BSP विधायक का बड़ा बयान, हमारी चिंता छोड़ अपने...
PunjabKesari TV
पति ने सौतन के नाम कर दी जमीन, पत्नी ने...
PunjabKesari TV
लक्ष्मणझूला पुल पर आवाजाही बंद होने के बाद अब...
PunjabKesari TV
बेकाबू ट्रक ने 6 से 7 गौवंश को कुचला
PunjabKesari TV
Daily Horoscope
Aries (मेष)
मेष- आज आपको मान-सम्मान मिलेगा। उधार और पुराना पैसा मिल सकता है। आपको व्यवसाय में लाभ मिल सकता है और... Read more
Taurus (वृषभ)
वृष – आज आपका दिन सामाजिक कार्यो में लगने वाला है। आपके स्वभाव के कारण बच्चे आप पर गर्व महसूस...... Read more
Gemini (मिथुन)
मिथुन- आज आप अपने काम से संतुष्ट रहेंगे। आपकी आज अपने काम के प्रति लगन और भी बढ़ेगी। आज आपका किसी...... Read more
Cancer (कर्क)
कर्क- आज आपके परिवार में खुशहाली आएगी, जिससे आपको तनाव से मुक्ति मिलेगी। आज आप जमीन-जायदाद में...... Read more
Leo (सिंह)
सिंह- आज कोई भी फैसला जल्दबाजी में न लें। पड़ोसियों से सावधान रहें। पड़ोसी आपके खिलाफ कुछ साजिश रच...... Read more
Virgo (कन्या)
कन्या- आज आप पर जिम्मेदारीयों का बोझ बढ़ेगा। आमदनी का रास्ता खोलने में थोड़ी सी मेहनत की जरूरत है।... Read more
Libra (तुला)
तुला- आज के दिन आपको हर काम में सक्सेस मिलेगी। आज आपका पैसा कम खर्च होगा और आमदनी में बढ़ोतरी...... Read more
Scorpio (वृश्चिक)
वृश्चिक-  आज आपकी आर्थिक स्थिति मजबूत रहेगी। आज आपकी आय में वृद्धि होगी। स्टूडेंट्स को सकारात्मक...... Read more
Sagittarius (धनु)
धनु– अपने पार्टनर के फैसले पर उसका साथ दें। साथी की अगर कोई बात अच्‍छी न लगे तो उसे प्‍यार से...... Read more
Capricorn (मकर)
मकर – आज आपकी दुश्मनों से भी दोस्ती होगी। आपकी बुराई करने वाले भी आपकी तारीफ करते दिखेंगे। अकाउंट...... Read more
Aquarius (कुंभ)
कुंभ- आज कोई भी काम सर्तकता से करें। समझदारी से काम लें। काम के लिए आपको दोस्तों का पूरा सहयोग...... Read more
Pisces (मीन)
मीन– आज जायदादी संबंधी कार्यों में भी सफलता मिलेगी। आज आपके रुके हुए सारे काम पूरे होंगे।... Read more
