Home > Bollywood News
Bollywood News
Arjun Kapoor की रॉलेक्स वॉच की कीमत जानकार हैरान रह जायेंगे!
मुंबई।  बॉलीवुड के जाने माने अभिनेता अर्जुन कपूर इन दिनों काफी सुर्खियों में है। उनके सुर्खियों में होने की खाश वजह है उनकी रिस्ट वाच।  'दबंग 3' के आइटम सॉन्ग 'मुन्ना बद...
इस बॉलीवुड एक्ट्रेस के लिए बॉडीगॉर्ड बने कार्त‍िक आर्यन, भीड़ से निकाला कुछ इस तरह
मुंबई। बॉलीवुड एक्ट्रेस सारा अली खान और कार्तिक आर्यन के इश्क के चर्चे इन द‍िनों बॉलीवुड के गलियारों में हर किसी की जबान पर है। कुछ दिनों से सारा अली खान अपने को-स्टार कार्तिक आर्यन के साथ रिश्ते ...
एक लम्बे अंतराल के बाद एक्ट्रेस सुकीर्ति कांडपाल ने एक बार फिर किया टीवी पर्दे की और रुख
मुंबई। जानीमानी टीवी एक्ट्रेस सुकीर्ति कांडपाल लंबे समय के बाद एक बार फिर छोटे पर्दे पर अभिनय के लिए तैयार है। बता दें कि मूलरूप से नैनीताल निवासी सुकीर्ति छोटे पर्दे का एक जाना पहचाना नाम है। छोटे पर...
बिग बॉस फेम सोमी खान का यह हॉट अंदाज़ देख फैंस दंग
मुंबई। बहुचर्चित टीवी सीरियल बिग बॉस 12 की प्रतिभागी सोमी खान हाल ही में अपने नए लुक को लेकर हर तरफ चर्चा में है। बताना चाहेंगे की सोमी खान ने अपनी बहन सबा खान के साथ शो में एंट्री की थी।  ...
ब्लू और व्हाइट कलर की ड्रेस में स्पॉट हुई सोनम चौहान, दिखा ग्लैमरस अवतार
नई दिल्ली । बॉलीवुड फिल्म जन्नत की खूबसूरत एक्ट्रेस सोनम चौहान काफी दिनों से फ़िल्मी पर्दे से दूर है। हाल ही में वह मुंबई के बांद्रा इलाके में स्पॉट हुई। इस दौरान उनकी कुछ तस्वीरें कैमरे में कैद हुईं ज...
हाउसफुल-4 में रैप सांग गायेंगे अक्षय कुमार, मीका सिंह देंगें साथ
नई दिल्ली । बॉलीवुड के खिलाड़ी कुमार अक्षय कुमार अपनी आने वाली फिल्म ‘हाउसफुल-4’ में रैप सांग गाने जा रहे हैं। सिंग इज किंग, स्पेशल 26 और एंटरटेनमेंट जैसी फिल्मों में पार्श्वगायन कर चुके अ...
सलमान खान अपनी आने वाली फिल्म इंशाअल्लाह’ के लिए करेंगे वजन कम
मुंबई। बॉलीवुड के दबंग स्टार सलमान खान अपनी आने वाली फिल्म ‘इंशाअल्लाह’ के लिये वजन कम करेंगे।सलमान खान फिल्म दबंग 3 में अपने रोल के लिए इस वक्त बॉडी बना रहे हैं। फिल्म को प्रभु देवा निर्द...
कंगना के साथ काम करना हमेशा मजेदार : राजकुमार
मुंबई। बॉलीवुड अभिनेता राजकुमार राव का कहना है कि कंगना एक बेहतरीन अदाकारा हैं और उनके साथ काम करना हमेशा मजेदार होता है।    राजकुमार राव और कंगना रनौत की जोड़ी वाली फिल्म ‘जजमेंटल है क्या&r...
वाइन का गिलास थाम गाइकोंडे के साथ सुरवीन चावला ने कराया ऐसा Glamorous फोटोशूट, तस्वीरों नें इंटरनेट पर मचाए हंगामा
मुंबई। अभिनेत्री सुरवीन चावला को उनके ग्लैमरस लुक के लिए जाना जाता है। अपने हाॅट अंदाज के लिए वह पूरी इंडस्ट्री में काफी फेमस हैं। इसी बीच सुरवीन का नया फोटोशूट इस वक्त इंटरनेट की दुनिया में हंगामा मच...
कबीर सिंह की सक्सेस के बाद जर्सी की रीमेक के लिए शाहिद कपूर ने मांगें इतने करोड़
नई दिल्ली । बॉक्स ऑफिस पर सफलता के झंडे गाड़ने वाली फिल्म कबीर सिंह ने शाहिद कपूर को एक बार फिर से सुपरस्टार की उपाधि दे दी है। इस फिल्म की सक्सेस से शाहिद काफी खुश है। यह फिल्म बॉक्स ऑफिस पर शानदार कम...
फिल्मों में कमबैक को लेकर बेताब हैं ऋषि कपूर
मुंबई। बॉलीवुड के सदाबहार अभिनेता ऋषि कपूर फिल्मों में कमबैक को लेकर बेताब हैं। ऋषि कपूर पिछले कई महीनों से अमेरिका के न्यूयॉर्क शहर में अपना इलाज करा रहे हैं। कहा जा रहा है कि वह जल्द ही भारत लौटेंगे...
संजीवनी टुडे फटाफट: एक क्लिक में पढिय़े दिनभर की 20 बड़ी खबरें
दिनभर की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात     लोकसभा में मोटर व्हीकल संशोधन बिल पास, गलत ड्राइविंग पर 10,000 रुपये का फाइन...  यह भी पढ़ें      मायानगरी हुई जलमग्न, ...
दबंग 3 के आइटम सॉन्ग मुन्ना बदनाम हुआ में हुई इस सुपरस्टार की एंट्री
मुंबई । बॉलीवुड अभिनेता सलमान खान इन दिनों अपनी अपकमिंग फिल्म दबंग 3 की शूटिंग में बिजी है। इस फिल्म में एक आइटम सॉन्ग रखा गया है। इस सॉन्ग में सलमान खान के साथ सुपर स्टार प्रभु देवा भी ताल से ताल मिल...
स्पेन की गलियों में पति संग लिपलाॅक करती नजर आई दृष्टि धामी, तस्वीर हुई वायरल
मुंबई। टीवी अभिनेत्री दृष्टि धामी इन दिनों पति नीरज खेमका के साथ स्पेन में हाॅलीडे एंजाय कर रही हैं। इस दौरान की तस्वीरें दृष्टि ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर की हैं।  सिनेमेटोग्राफ...
मुझे इस बात का दुख होता है कि अभी तक मुझे किसी ने शादी के लिए प्रपोज नहीं किया: सलमान खान
मुंबई। बॉलीवुड के दबंग स्टार सलमान खान का कहना है कि उन्हें अभी तक किसी लड़की ने शादी के लिये प्रपोज नहीं किया है। सलमान खान को बॉलीवुड का मोस्ट एलिजिबल बैचलर माना जाता है। सलमान करीब तीन दशक से अधिक ...
<< 1 2 3 4 5 6 7 8 Next >>
Trending Now
