Home > Entertainment News
Entertainment News
Arjun Kapoor की रॉलेक्स वॉच की कीमत जानकार हैरान रह जायेंगे!
मुंबई।  बॉलीवुड के जाने माने अभिनेता अर्जुन कपूर इन दिनों काफी सुर्खियों में है। उनके सुर्खियों में होने की खाश वजह है उनकी रिस्ट वाच।  'दबंग 3' के आइटम सॉन्ग 'मुन्ना बद...
ये रिश्ता क्या कहलाता है आज के खास एपिसोड में कायरव को जान के खतरे से इस कदर परेशान सभी
मुंबई। टीवी सीरियल ''ये रिश्ता क्या कहलाता है'' में पिछले कुछ समय से काफी ड्रामा देखने को मिला है। यह शो अपने रोमांचक ट्विस्ट और टर्न से दर्शकों को प्रभावित करने में हमेशा सफल रहा है।&...
इस बॉलीवुड एक्ट्रेस के लिए बॉडीगॉर्ड बने कार्त‍िक आर्यन, भीड़ से निकाला कुछ इस तरह
मुंबई। बॉलीवुड एक्ट्रेस सारा अली खान और कार्तिक आर्यन के इश्क के चर्चे इन द‍िनों बॉलीवुड के गलियारों में हर किसी की जबान पर है। कुछ दिनों से सारा अली खान अपने को-स्टार कार्तिक आर्यन के साथ रिश्ते ...
ब्लू और व्हाइट कलर की ड्रेस में स्पॉट हुई सोनम चौहान, दिखा ग्लैमरस अवतार
नई दिल्ली । बॉलीवुड फिल्म जन्नत की खूबसूरत एक्ट्रेस सोनम चौहान काफी दिनों से फ़िल्मी पर्दे से दूर है। हाल ही में वह मुंबई के बांद्रा इलाके में स्पॉट हुई। इस दौरान उनकी कुछ तस्वीरें कैमरे में कैद हुईं ज...
जाने माने बाल कलाकार शिवलेख सिंह की मौत पर TV एक्ट्रेेस बरखा सेनगुप्ता ने बताया कि...
मुंबई। 'बालवीर' और 'ससुराल सिमर का' जैसे सीरियल में काम करने वाले मात्र 14 साल के बाल कलाकार शिवलेख सिंह की 18 जुलाई को एक सड़क हादसे में मौत हो गई थी।  शिवलेख के निधन की खबर से ट...
एक लम्बे अंतराल के बाद एक्ट्रेस सुकीर्ति कांडपाल ने एक बार फिर किया टीवी पर्दे की और रुख
मुंबई। जानीमानी टीवी एक्ट्रेस सुकीर्ति कांडपाल लंबे समय के बाद एक बार फिर छोटे पर्दे पर अभिनय के लिए तैयार है। बता दें कि मूलरूप से नैनीताल निवासी सुकीर्ति छोटे पर्दे का एक जाना पहचाना नाम है। छोटे पर...
बिग बॉस फेम सोमी खान का यह हॉट अंदाज़ देख फैंस दंग
मुंबई। बहुचर्चित टीवी सीरियल बिग बॉस 12 की प्रतिभागी सोमी खान हाल ही में अपने नए लुक को लेकर हर तरफ चर्चा में है। बताना चाहेंगे की सोमी खान ने अपनी बहन सबा खान के साथ शो में एंट्री की थी।  ...
हाउसफुल-4 में रैप सांग गायेंगे अक्षय कुमार, मीका सिंह देंगें साथ
नई दिल्ली । बॉलीवुड के खिलाड़ी कुमार अक्षय कुमार अपनी आने वाली फिल्म ‘हाउसफुल-4’ में रैप सांग गाने जा रहे हैं। सिंग इज किंग, स्पेशल 26 और एंटरटेनमेंट जैसी फिल्मों में पार्श्वगायन कर चुके अ...
सलमान खान अपनी आने वाली फिल्म इंशाअल्लाह’ के लिए करेंगे वजन कम
मुंबई। बॉलीवुड के दबंग स्टार सलमान खान अपनी आने वाली फिल्म ‘इंशाअल्लाह’ के लिये वजन कम करेंगे।सलमान खान फिल्म दबंग 3 में अपने रोल के लिए इस वक्त बॉडी बना रहे हैं। फिल्म को प्रभु देवा निर्द...
कंगना के साथ काम करना हमेशा मजेदार : राजकुमार
मुंबई। बॉलीवुड अभिनेता राजकुमार राव का कहना है कि कंगना एक बेहतरीन अदाकारा हैं और उनके साथ काम करना हमेशा मजेदार होता है।    राजकुमार राव और कंगना रनौत की जोड़ी वाली फिल्म ‘जजमेंटल है क्या&r...
एक्ट्रेस शिल्पा ने फेसबुक पर लिखी पोस्ट, मेरी मां की हत्या करने की साजिश कर रही है...
नई दिल्ली । टीवी के पॉपुलर शो 'दिल मिल गये' में डॉ रिद्धिमा का किरदार निभाने वाली एक्ट्रेस शिल्पा आनंद ने हाल ही में फेसबुक पर एक पोस्ट लिखा है। इस पोस्ट के जरिए एक्ट्रेस ने अपनी बहन की सास पर...
वाइन का गिलास थाम गाइकोंडे के साथ सुरवीन चावला ने कराया ऐसा Glamorous फोटोशूट, तस्वीरों नें इंटरनेट पर मचाए हंगामा
मुंबई। अभिनेत्री सुरवीन चावला को उनके ग्लैमरस लुक के लिए जाना जाता है। अपने हाॅट अंदाज के लिए वह पूरी इंडस्ट्री में काफी फेमस हैं। इसी बीच सुरवीन का नया फोटोशूट इस वक्त इंटरनेट की दुनिया में हंगामा मच...
कबीर सिंह की सक्सेस के बाद जर्सी की रीमेक के लिए शाहिद कपूर ने मांगें इतने करोड़
नई दिल्ली । बॉक्स ऑफिस पर सफलता के झंडे गाड़ने वाली फिल्म कबीर सिंह ने शाहिद कपूर को एक बार फिर से सुपरस्टार की उपाधि दे दी है। इस फिल्म की सक्सेस से शाहिद काफी खुश है। यह फिल्म बॉक्स ऑफिस पर शानदार कम...
फिल्मों में कमबैक को लेकर बेताब हैं ऋषि कपूर
मुंबई। बॉलीवुड के सदाबहार अभिनेता ऋषि कपूर फिल्मों में कमबैक को लेकर बेताब हैं। ऋषि कपूर पिछले कई महीनों से अमेरिका के न्यूयॉर्क शहर में अपना इलाज करा रहे हैं। कहा जा रहा है कि वह जल्द ही भारत लौटेंगे...
संजीवनी टुडे फटाफट: एक क्लिक में पढिय़े दिनभर की 20 बड़ी खबरें
दिनभर की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात     लोकसभा में मोटर व्हीकल संशोधन बिल पास, गलत ड्राइविंग पर 10,000 रुपये का फाइन...  यह भी पढ़ें      मायानगरी हुई जलमग्न, ...
<< 1 2 3 4 5 6 7 8 Next >>
Trending Now
