Home > Haryana News
Haryana News
संजीवनी टी 20: एक क्लिक में पढिय़े दिनभर की 20 बड़ी खबरें
आज की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात     लोकसभा में मोटर व्हीकल संशोधन बिल पास, गलत ड्राइविंग पर 10,000 रुपये का फाइन...  यह भी पढ़ें      कारगिल युद्ध के दौरान गु...
संजीवनी टुडे फटाफट: एक क्लिक में पढिय़े दिनभर की 20 बड़ी खबरें
दिनभर की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात     लोकसभा में मोटर व्हीकल संशोधन बिल पास, गलत ड्राइविंग पर 10,000 रुपये का फाइन...  यह भी पढ़ें      मायानगरी हुई जलमग्न, ...
पिछले चार घंटे की नई ताजा खबरें...
दिनभर की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात     राष्ट्रपति भवन में भारतीय वन सेवा के परिवीक्षाधीन अधिकारियों ने रामनाथ कोविंद की मुलाकात  यह भी पढ़ें      सीने में दर्...
संजीवनी टुडे T20: ऑफिस में काम की शुरूआत 20 बड़ी खबरों के साथ
आज की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात     प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से मिलने उनके दफ्तर आया 'खास दोस्त', तस्वीरें VIRAL यह भी पढ़ें      कर्नाटक: विश्वास मत...
छात्रा ने शिक्षक की छेड़छाड़ का विरोध किया तो स्कूल ने न सिर्फ उसे बल्कि भाई सहित मां-पिता को भी हटा दिया, जानें पूरी खबर
भिवानी। हरियाणा के भिवानी में एक निजी स्कूल में 12वीं कक्षा की छात्रा ने एक शिक्षक की छेड़छाड़ का विरोध किया तो स्कूल ने न सिर्फ उसे, उसके भाई को स्कूल से निकाल दिया बल्कि स्कूल में सफाई कार्य में लगे...
हरियाणा का राष्ट्रीय कोष में जीएसटी याेगदान लगभग पांच प्रतिशत
चंडीगढ़। राष्ट्रीय स्तर पर कई कीर्तिमान स्थापित करने के बाद हरियाणा के खाते में एक और नया कीर्तिमान जुड़ गया है क्योंकि राष्ट्रीय क्षेत्रफल का मात्र 1.8 प्रतिशत और राष्ट्रीय जनसंख्या का 2.09 प्रतिशत ह...
संजीवनी टुडे न्यूज बुलेटिन: ऑफिस में काम की शुरूआत 20 बड़ी खबरों के साथ
आज की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात     कर्नाटक के नाटक का हुआ अंत, कुमारस्वामी नहीं बचा पाए अपनी सरकार यह भी पढ़ें      राष्ट्रपति शासन लगाने को लेकर याचिका दायर...
भगत सिंह, चंद्रशेखर आजाद और राजगुरू को शहीद का दर्जा नहीं दिए जाने रोष
जींद। शहीद-ए-आजम भगत सिंह, चंद्रशेखर आजाद और राजगुरू को अभी तक भारत सरकार द्वारा शहीद का दर्जा नहीं दिए जाने को लेकर मंगलवार को यहां शहीद-ए-आजम भगत सिंह के भतीजे अभय सिंह संधू और चंद्रशेखर आजाद के नात...
विस चुनाव: स्वराज इंडिया ने जारी की दस उम्मीदवारों की पहली सूची
चंडीगढ़। स्वराज इंडिया ने हरियाणा में आगामी विधानसभा चुनाव के लिये आज अपने दस उम्मीदवारों की पहली सूची जारी कर दी। सूची जारी करते हुए स्वराज इंडिया की हरियाणा इकाई के प्रदेश अध्यक्ष राजीव गोदारा ने आज...
मनमुटाव : पिता ने तीन बच्चों को जहरीला पदार्थ पिलाकर की आत्महत्या
साेनीपत। हरियाणा में साेनीपत के गांव दोदवा में पिता ने अपने तीन बच्चाें काे जहरीला पदार्थ पिला कर बाद में खुद आत्महत्या कर ली। जिससे चारों की मौत हो गयी। पुलिस सूत्रों के अनुसार दिल्ली के दीनपुर गांव ...
संजीवनी टी 20: एक क्लिक में पढिय़े दिनभर की 20 बड़ी खबरें
आज की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात     कश्मीर मसले पर मोदी और इमरान मिलकर करे पहल- फारुख यह भी पढ़ें      अगले 10 दिनों के लिए बढ़ाया जा सकता है संसद के मॉनसून स...
मौसम विभाग ने दी चेतावनी, भीषण उमस से कल से मिल सकती है राहत
चंडीगढ़। पश्चिमोत्तर क्षेत्र में कल 24 से 26 जुलाई तक व्यापक बारिश की संभावना है । कहीं -कहीं भारी बारिश की चेतावनी दी गई है। मौसम केन्द्र के अनुसार क्षेेत्र में पिछले चौबीस घंटों में कहीं कहीं हल्की ...
संजीवनी टुडे फटाफट: एक क्लिक में पढिय़े दिनभर की 20 बड़ी खबरें
दिनभर की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात     शहीद सैनिक औरंगजेब के पिता ने एक बेटे की शहादत का बदला लेने के लिए दो बेटों को सेना में भेजा यह भी पढ़ें      राजस्थान ...
पिछले चार घंटे की नई ताजा खबरें...
दिनभर की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात     आम्रपाली केस: सुप्रीम कोर्ट ने कहा- अधूरे प्रोजेक्ट्स पूरे करें NBCC यह भी पढ़ें      राहुल पार्टी के कप्तान हैं और आगे...
संजीवनी टुडे न्यूज बुलेटिन: ऑफिस में काम की शुरूआत 20 बड़ी खबरों के साथ
आज की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात 'विधानसभा चुनाव में NDA के नेता नीतीश कुमार ही होंगे' यह भी पढ़ें      जापान: पीएम शिंजो आबे ने जीता उच्च सदन का च...
<< 1 2 3 Next >>
Trending Now
