Home > National News
National News
सुबह बीजेपी नेता ने दी थी सरकार गिराने की धमकी, शाम तक कमलनाथ तोड़ लाए बीजेपी के दो कमल
मध्य प्रदेश। मध्य प्रदेश विधानसभा में कमलनाथ सरकार ने बीजेपी की सरकार को बड़ा झटका दिया है। दंड विधि संशोधन विधेयक पर मत विभाजन में बीजेपी के दो विधायकों ने क्रॉस वोटिंग कर कांग्रेस के पक्ष में वोट डाल...
UPSC admit card 2019 : असिस्टेंट कमांडेंट परीक्षा के लिए एडमिट कार्ड जारी, ऐसे करें डाउनलोड
नई दिल्ली। संघ लोक सेवा आयोग (यूपीएससी) ने सेंट्रल आर्म्ड फोर्स (CAPF) परीक्षा 2019 के एडमिट कार्ड जारी कर दिए हैं। इस भर्ती में आवेदन करने वाले उम्मीदवार आयोग की ऑफिशियल वेबसाइट www.upsc.gov.in पर जा...
CBSE 10th Compartment Results 2019: सीबीएसई 10वीं कंपार्टमेंट रिजल्ट घोषित, इस लिंक से करें डायरेक्ट चेक
नई दिल्ली। सेंट्रल बोर्ड ऑफ एजुकेशन (सीबीएसई) ने कक्षा 10 का कंपार्टमेंट रिजल्ट घोषित कर दिया है। यह परीक्षा 2 जुलाई से 9 जुलाई 2019 तक आयोजित की गई थी। उम्मीदवार सीबीएसई कंपार्टमेंट रिजल्ट cbseresult...
CTET Answer Key 2019 : सीटेट आंसर-की जारी, इस तिथि तक दर्ज करें ऑब्जेक्शन
नई दिल्ली। सेंट्रल बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन (cbse) ने सेंट्रल टीचर एलिजिब्लिटी टेस्ट (CTET) परीक्षा की आंसर की जारी कर दी है। सेंट्रल बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन (सीबीएसई) की ओर से 7 जुलाई 2019 को आयोज...
आतंकवादी गतिविधियों में लिप्त व्यक्ति विशेष को भी अब आतंकवादी घोषित जा सकेगा
नई दिल्ली। आतंकवाद फैलाने वाले संगठनों के साथ ही ऐसी गतिविधियों में लिप्त व्यक्ति विशेष को भी अब आतंकवादी घोषित करने और उस पर प्रतिबंध लगाने से संबंधित विधेयक विपक्ष के विरोध और बहिर्गमन के बीच बुधवार...
40 लाख टन चीनी का बफर स्टॉक बनेगा
नई दिल्ली     राष्ट्रपति भवन में भारतीय वन सेवा के परिवीक्षाधीन अधिकारियों ने रामनाथ कोविंद की मुलाकात  यह भी पढ़ें   प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में आज यहां हुई आर्थिक मामलों की मं...
न्यूजीलैंड से नहीं होगा दुग्ध उत्पादों का आयात: गिरिराज
नई दिल्ली। पशुपालन एवं मत्स्य पालन मंत्री गिरिराज सिंह ने आज कहा कि भारतीय किसानों की हितों की रक्षा के लिए न्यूजीलैंड से दुग्ध उत्पात का आयात नहीं किया जायेगा।  निजी भागीदारी से हवाई अड...
एनआईए के अधिकार राज्यों के अधिकार में हस्तक्षेप, बनेगा राजनीतिक हथियार : विपक्ष
नई दिल्ली। सत्तापक्ष ने राष्ट्रीय जांच एजेंसी (एनआईए) को आतंकवादियोंं की संपत्ति जब्त करने और संगठन के साथ व्यक्ति के विरुद्ध कार्रवाई करने के प्रावधान वाले विधि विरुद्ध क्रियाकलाप (निवारण) संशोधन विध...
SBI Recruitment 2019: स्टेट बैंक ऑफ इंडिया में निकली कई पदों पर भर्ती, सैलरी- 76,000 से ज्यादा
नई दिल्ली। स्टेट बैंक ऑफ इंडिया (SBI) ने स्पेशल कैडर ऑफिसर (SCO) और ड्यूप्टी जनरल मैनेजर (Dupti General Manager) के रिक्त पदों पर भर्ती निकाली है। जो उम्मीदवार बैंक पर नौकरी पाना चाहते हैं उनके लिए ये...
वामपंथी उग्रवाद की घटनाओं में 43 प्रतिशत गिरावट
नई दिल्ली। सरकार ने आज राज्यसभा में कहा कि राष्ट्रीय नीति एवं कार्ययोजना के कारण वामपंथी उग्रवाद की घटनाओं में 43 प्रतिशत की गिरावट आयी है।  कर्नाटक में भाजपा विधायकों ने की विधानसभा अध्...
प्रवासी भारतीयों की 50 हजार से अधिक शिकायतें मिली, 90 प्रतिशत शिकायतों का समाधान
नई दिल्ली। प्रवासी भारतीयों ने पिछले चार वर्ष में 50 हजार से अधिक शिकायतें भारत सरकार के समक्ष दर्ज करायी हैं जिनमें से लगभग 90 प्रतिशत शिकायतों का समाधान कर दिया गया है। इन शिकायतों में 36 हजार से अध...
कर्नाटक में भाजपा प्रमुख को केन्द्रीय नेतृत्व के निर्देश का इंतजार
बेंगलुुरु। कर्नाटक में भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) के प्रदेश अध्यक्ष बी एस येद्दियुरप्पा ने बुधवार को कहा कि राज्य में जनता दल (एस)-कांग्रेस गठबंधन सरकार के विश्वास मत खोने के बाद वह अगले कदम के लिए के...
सांप्रदायिक हिंसा की घटनाओं में कमी: सरकार
नई दिल्ली। सरकार ने आज राज्यसभा में कहा कि सांप्रदायिक दंगों के प्रति ‘कतई बर्दाश्त नहीं’ की नीति अपनायी जा रही है जिसके कारण सांप्रदायिक हिंसा की घटनाओं में कमी दर्ज की गयी है।  ...
मार्च 2022 तक भारत - पाकिस्तान सीमा पर बाड़ लग जाएगी: सरकार
नई दिल्ली। सरकार ने आज राज्यसभा में कहा कि भारत - बंगलादेश सीमा और भारत- पाकिस्तान सीमा पर बाड़ लगाने का काम मार्च 2022 तक पूरा कर लिया जाएगा।     कश्मीर पर मध्यस्थता स्वीकार करने का कोई औचित्य न...
राज्यसभा ने पांच सदस्यों को कार्यकाल पूरा होने पर दी विदाई
नई दिल्ली। राज्यसभा ने बुधवार को भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी के सदस्य डी राजा और अन्नाद्रमुक के प्रो. वी मैत्रेयन सहित पांच सदस्यों को कार्यकाल पूरा होने पर भावभीनी विदाई दी।  ट्रम्प के आरो...
<< 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 ... Next >>
Trending Now
