Home > Sports News
Sports News
विंडीज दौरे की तैयारी में जुटे गब्बर, इस खास अंदाज में करते दिखे स्पेशल प्रैक्टिस, देखें VIDEO
नई दिल्ली। आईसीसी वर्ल्ड कप से चोट के कारण बाहर हो गए भारतीय क्रिकेट टीम के सलामी बल्लेबाज शिखर धवन एक बार फिर मैदान पर लौट आये है। धवन तीन अगस्त से शुरू होने जा रहे वेस्टइंडीज दौरे के लिए तैयारियों म...
सचिन ने पोस्ट किया हैरान करने वाला वीडियो, फैन्स से पूछा- आप बताएं आउट या नॉट आउट!
नई दिल्ली। क्रिकेट के खेल में कई बार ऐसे वाक्ये सामने आ जाते हैं कि अंपायरों को यह तय करना मुश्किल हो जाता है कि वह बल्लेबाज को आउट दें या नॉट आउट।  विश्‍व चैंपियन इंग्‍लैंड के न...
विश्‍व चैंपियन इंग्‍लैंड के नाम दर्ज़ हुआ शर्मानक रिकॉर्ड, 8 खिलाड़ी नहीं छू पाए दहाई का आंकड़ा
नई दिल्ली। वर्ल्ड चैंपियन इंग्लैंड और आयरलैंड के बीच चारदिवसीय टेस्ट मैच लंदन के लॉर्ड्स मैदान पर खेला जा रहा है। इस मैच में टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी इंग्लैंड की टीम आयरलैंड के सामने नतमस्तक...
पूर्व कप्तान गांगुली ने गिल-रहाणे को नहीं चुने जाने पर उठाये सवाल
नई दिल्ली। पूर्व भारतीय कप्तान सौरभ गांगुली ने वेस्टइंडीज़ दौरे के लिये राष्ट्रीय टीम में शुभमन गिल और अजिंक्या रहाणे को किसी भी प्रारूप में नहीं चुने जाने पर सवाल उठाये हैं।     अगले महीनें से ट...
LIVE Test ENGvIRE: आयरलैंड के सामने धराशायी हुआ वर्ल्ड चैंपियन इंग्लैंड, मात्र इतने रन पर हुआ ढेर
नई दिल्ली। वर्ल्ड चैंपियन इंग्लैंड और आयरलैंड के बीच चारदिवसीय टेस्ट मैच लंदन के लॉर्ड्स मैदान पर खेला जा रहा है। इसके बाद वर्ल्ड चैंपियन इंग्लैंड आयरलैंड की घातक गेंदबाजी के सामने 23. 4 ओवर मात्र 85 ...
सौरव गांगुली ने BCCI को लगाई फटकार, कहा- इन 2 खिलाड़ियों को क्यों नहीं मिली वनडे टीम में जगह?
नई दिल्ली। वेस्टइंडीज दौरे के लिए बीसीसीआइ ने T20, वनडे और टेस्ट सीरीज के लिए टीम इंडिया का ऐलान कर दिया है। हालांकि, टीम इंडिया के पूर्व कप्तान सौरव गांगुली इस इस दौरे के लिए चुनी गई वनडे टीम से खुश ...
गैर वरीय प्रणय से पहले दौर में हारे श्रीकांत
टोक्यो। गैर वरीय भारतीय शटलर एच एस प्रणय ने जापान ओपन बैडमिंटन टूर्नामेंट के पहले दौर के रोमांचक मुकाबले में बुधवार को आठवीं वरीय हमवतन खिलाड़ी किदाम्बी श्रीकांत को 13-21, 21-11, 22-20 से उलटफेर का शि...
टीम सलेक्टर्स ने किया नजरअंदाज तो इस बड़े खिलाड़ी ने लिया क्रिकेट से संन्यास, ICC  रैंकिंग में रह चूका नंबर वन...
नई दिल्ली। श्रीलंकाई टीम के दिग्गज तेज गेंदबाज लसिथ मलिंगा के संन्यास लेने के बाद अब एक और गेंदबाज ने खिलाडी से संन्यास लेने का ऐलान कर दिया है।  स्टोक्स ने ‘न्यूजीलैंडर ऑफ द ईयर&r...
स्टोक्स ने ‘न्यूजीलैंडर ऑफ द ईयर’ अवार्ड लेने से किया इंकार, इस दिग्गज खिलाडी को बताया इसका हकदार
लंदन। इंग्लैंड की विश्वकप विजेता टीम के स्टार खिलाड़ी और फाइनल में मैन ऑफ द मैच बने ऑलराउंडर बेन स्टोक्स ने ‘न्यूजीलैंडर ऑफ द ईयर’ अवार्ड लेने से इंकार करते हुये कीवी टीम के कप्तान केन विल...
एशेज़ के लिये कोचिंग टीम से जुड़े ट्रेसकोथिक
लंदन     एंडरसन आयरलैंड टेस्ट से बाहर, एशेज में खेलना संदिग्ध यह भी पढ़ें   पूर्व इंग्लिश खिलाड़ी जोनाथन ट्रॉट इससे पहले आयरलैंड के खिलाफ भी टीम के साथ कोचिंग स्टाफ का हिस्सा रह चुके हैं। हाला...
अगले महीनें से टेस्ट क्रिकेट की किट में होगा बड़ा बदलाव, अब ऐसे कपड़े पहनकर खेलेंगे खिलाड़ी
नई दिल्ली। ICC क्रिकेट वर्ल्ड कप का रोमांच अब खत्म हो चुका है अब आने वाली है टेस्ट क्रिकेट की सबसे बड़ी सीरीज एशेज, जिसमें एक बार फिर इंग्लैंड और ऑस्ट्रेलिया के बीच दिलचस्प जंग देखने को मिलेगी।  ...
विश्वकप में चोट के कारण बाहर हुए धवन अब वेस्टइंडीज़ दौरे का हिस्सा
नई दिल्ली। आईसीसी विश्वकप से चोट के कारण बाहर हो गये भारतीय क्रिकेट टीम के सलामी बल्लेबाज़ शिखर धवन तीन अगस्त से शुरू होने जा रहे वेस्टइंडीज़ दौरे के लिये तैयारियों में जुट गये हैं।     इस दिग्गज...
ड्रेसिंग रूम को लेकर विराट कोहली ने किये कई बड़े खुलासे
डेस्क     चंद्रयान-2 सफलता पूर्वक लॉन्च के बाद हरभजन सिंह के ट्वीट पर भड़के लोग, सुनाई खरी-खोटी  यह भी पढ़ें     टीम को अगले महीने वेस्टइंडीज दौरे के लिए रवाना होना है। इस ब्रेक के दौरान विरा...
चंद्रयान-2 सफलता पूर्वक लॉन्च के बाद हरभजन सिंह के ट्वीट पर भड़के लोग, सुनाई खरी-खोटी
डेस्क     खेल मंत्रालय ने खारिज किया हरभजन का खेल रत्न आवेदन, जानिए क्या है वजह? यह भी पढ़ें     भारत के चंद्रयान-2 को चांद पर रवाना होने पर टीम इंडिया के पूर्व ऑफ स्पिनर हरभजन सिंह ने टवीट ...
खेल मंत्रालय ने खारिज किया हरभजन का खेल रत्न आवेदन, जानिए क्या है वजह?
डेस्क     इस दिग्गज खिलाड़ी को वनडे टीम में शामिल नहीं करने पर सौरव गांगुली ने उठाये सवाल, कह डाली ऐसी बात  यह भी पढ़ें     हरभजन के नाम की सिफारिश पंजाब सरकार की ओर से की गई थी, लेकिन वह आवे...
<< 1 2 3 4 5 6 7 Next >>
Trending Now
