Home > Tv News
Tv News
ये रिश्ता क्या कहलाता है आज के खास एपिसोड में कायरव को जान के खतरे से इस कदर परेशान सभी
मुंबई। टीवी सीरियल ''ये रिश्ता क्या कहलाता है'' में पिछले कुछ समय से काफी ड्रामा देखने को मिला है। यह शो अपने रोमांचक ट्विस्ट और टर्न से दर्शकों को प्रभावित करने में हमेशा सफल रहा है।&...
जाने माने बाल कलाकार शिवलेख सिंह की मौत पर TV एक्ट्रेेस बरखा सेनगुप्ता ने बताया कि...
मुंबई। 'बालवीर' और 'ससुराल सिमर का' जैसे सीरियल में काम करने वाले मात्र 14 साल के बाल कलाकार शिवलेख सिंह की 18 जुलाई को एक सड़क हादसे में मौत हो गई थी।  शिवलेख के निधन की खबर से ट...
एक्ट्रेस शिल्पा ने फेसबुक पर लिखी पोस्ट, मेरी मां की हत्या करने की साजिश कर रही है...
नई दिल्ली । टीवी के पॉपुलर शो 'दिल मिल गये' में डॉ रिद्धिमा का किरदार निभाने वाली एक्ट्रेस शिल्पा आनंद ने हाल ही में फेसबुक पर एक पोस्ट लिखा है। इस पोस्ट के जरिए एक्ट्रेस ने अपनी बहन की सास पर...
इस टीवी एक्ट्रेस ने रेड बिकिनी पहन समंदर के किनारे कराया हॉट फोटोशूट, दिखा बोल्ड फिगर
नई दिल्ली । फिटनेस फ्रीक एक्ट्रेस मंदिरा बेदी इन दिनों मालदीव में हॉलीडे मना रही हैं। एक्ट्रेस ने अपनी फोटो इंस्टाग्राम पर शेयर की है जिसमें वह रेड बिकिनी में नजर आ रही हैं।  करण जौहर ने...
संजीवनी टुडे फटाफट: एक क्लिक में पढिय़े दिनभर की 20 बड़ी खबरें
दिनभर की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात     लोकसभा में मोटर व्हीकल संशोधन बिल पास, गलत ड्राइविंग पर 10,000 रुपये का फाइन...  यह भी पढ़ें      मायानगरी हुई जलमग्न, ...
पिछले चार घंटे की नई ताजा खबरें...
दिनभर की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात     राष्ट्रपति भवन में भारतीय वन सेवा के परिवीक्षाधीन अधिकारियों ने रामनाथ कोविंद की मुलाकात  यह भी पढ़ें      सीने में दर्...
इस टीवी एक्ट्रेस ने बिकिनी पहन किया ऐसा हॉट योगा, तस्वीरें देख खुली रह जाएंगी आपकी आंखें
नई दिल्ली । टीवी एक्ट्रेस आशका गरोडिया एक बार फिर चर्चा में बनी हुई हैं। आशका ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर अपने हॉट योगा करती हुई कुछ नई फोटोज शेयर की हैं जिन्हें फैंस खूब पसंद कर रहे हैं। ...
संजीवनी टुडे T20: ऑफिस में काम की शुरूआत 20 बड़ी खबरों के साथ
आज की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात     प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से मिलने उनके दफ्तर आया 'खास दोस्त', तस्वीरें VIRAL यह भी पढ़ें      कर्नाटक: विश्वास मत...
हिना खान ने बिना मेकअप के तस्वीरें शेयर कर फैन्स की उड़ाई नींद, देखें PICS
नई दिल्ली । टीवी एक्ट्रेस हिना खान सोशल मीडिया पर अक्सर अपने फैंस के लिए तस्वीरें शेयर करती रहती हैं। हाल ही में हिना ने अपनी कुछ लेटेस्ट फोटोज शेयर की है जोकि सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल ही रही हैं।...
कसौटी फेम एक्ट्रेस पूजा बनर्जी का ब्राइडल फोटोशूट सोशल मीडिया पर बना चर्चा का विषय
मुंबई। मशहूर टीवी शो 'कसौटी जिंदगी की2' इन दिनों टीआरपी पर अपनी पकड़ जमाए हुए है। इन दिनों शो में नजर आ रहीं एक्ट्रेस पूजा बनर्जी का ब्राइडल फोटोशूट काफी चर्चा में बना है।  आलिया...
बिग बॉस 11 के विकास गुप्ता ने इस बॉलीवुड एक्ट्रेस को बुरा लताड़ जानिये पूरा मामला
मुंबई। मशहूर टीवी शो बिग बॉस के सीजन 11 के जाने माने विकास गुप्ता इस समय हीना खान को लेकर काफी सुर्खियों में है। बता दें फिलहाल कलाकार हिना खान और विकास गुप्ता के बीच की लड़ाई खत्म होने का नाम ही नहीं ...
सुनील ग्रोवर की कॉमेडी को देख ये महिला डिप्रेशन से आई बाहर, कही ये दिल छूने वाली बात
नई दिल्ली । कॉमेडियन सुनील ग्रोवर इन दिनों काफी सुर्ख़ियों में है। जी हां, खबर मिली हैं कि उनकी कॉमेडी की वजह से एक फैन को डिप्रेशन से बाहर आने में मदद मिली थी। इस बात का खुलासा उन्होंने खुद किया है। उ...
संजीवनी टुडे फटाफट: एक क्लिक में पढिय़े दिनभर की 20 बड़ी खबरें
दिनभर की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात     शहीद सैनिक औरंगजेब के पिता ने एक बेटे की शहादत का बदला लेने के लिए दो बेटों को सेना में भेजा यह भी पढ़ें      राजस्थान ...
पिछले चार घंटे की नई ताजा खबरें...
दिनभर की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात     आम्रपाली केस: सुप्रीम कोर्ट ने कहा- अधूरे प्रोजेक्ट्स पूरे करें NBCC यह भी पढ़ें      राहुल पार्टी के कप्तान हैं और आगे...
संजीवनी टुडे न्यूज बुलेटिन: ऑफिस में काम की शुरूआत 20 बड़ी खबरों के साथ
आज की बड़ी खबरें।  NATIONAL: राजनीति के साथ देश की हर एक बात 'विधानसभा चुनाव में NDA के नेता नीतीश कुमार ही होंगे' यह भी पढ़ें      जापान: पीएम शिंजो आबे ने जीता उच्च सदन का च...
<< 1 2 Next >>
Trending Now
